   入札説明書   中部地方整備局の令和２年度 北勢ＢＰ坂部トンネル工事に係る入札公告（建設工事）に基づく一般競争入札等については、関係法令に定めるもののほか、この入札説明書によるものとする。   1． 公告日 令和２年10 月15 日   2． 契約担当官等 支出負担行為担当官 中部地方整備局長 堀田 治  愛知県名古屋市中区三の丸二丁目５番１号 名古屋合同庁舎第二号館   3． 工事概要 (1) 工事名 令和２年度 北勢ＢＰ坂部トンネル工事（電子入札対象案件）（電子契約対象案件） (2) 工事場所 三重県四日市市山之一色町 (3) 工事内容 別冊図面及び別冊仕様書のとおり。 (4) 全体工期 契約締結日の翌日から令和４年12 月27 日まで なお、工事を施工しない日及び時間帯については設計図書の通りとする。 （但し、令和３年３月29 日までに工事の始期を設定すること。） 本工事は、受注者が全体工期内で工事の始期及び終期を任意に設定することができるフレックス工期を採用した工事である。 工事の始期までの余裕期間内は、監理技術者等を配置することを要しない。また、現場に搬入しない資材等の準備を行うことができるが、資材の搬入や仮設物の設置等、工事の着手を行ってはならない。なお、余裕期間内に行う準備は受注者の責により行うものとする。 (5) 使用する主要な資機材 コンクリート 約2,060ｍ3、鉄筋 約170ｔ、パイプルーフ 25 本 (6)  本工事は、「建設工事に係る資材の再資源化等に関する法律」（平成12 年法律第104 号）に基づき、分別解体等及び特定建設資材廃棄物の再資源化等の実施が義務付けられた工事である。 (7)  本工事は、価格以外の要素と価格を総合的に評価して落札者を決定する総合評価落札方式のうち、企業・技術者の能力等、品質確保のための体制、その他の施工体制の確保状況を確認し、施工内容を確実に実現できるかどうかについて審査し、評価を行う施工体制確認型総合評価落札方式（技術提案評価型Ｓ型）の試行工事である。 なお、上記取り組みの詳細については、 国土交通省中部地方整備局 ホームページアドレス：https://www.cbr.mlit.go.jp/ 「公開情報」－「入札・契約情報」－「工事」－「総合評価運用ガイドライン等（工事関係）」に記載されているとおりである。 (8)  本工事は、契約締結後に施工方法等の提案を受け付ける契約後ＶＥ方式の対象工事である。 (9)  本工事は、入札書及び技術提案書等の同時提出を行う工事である。 (10)  本工事は、施工手順の工夫等の創意工夫による生産性向上の取り組みを推進する「生産性向上チャレンジ」の試行対象工事である。 (11)  本工事は、完全週休２日を確保した施工を実施する試行の対象工事である。完全週休２日を確保出来た場合に工事成績評定点において評価する。  また、本工事の完成時に、完全週休２日取組認定証が発行された場合、今後、中部地方整備局で発注される総合評価の評価項目において加点対象とする工事である。なお、完全週休２日取組認定証は、対象期間中の全週間数に対して、休日対象日を現場閉所とした週間数の割合が70％を超えた場合に発行する。  また、提出された工程表が週休２日の取得を前提としていないなど、明らかに、受注者側に週休２日に取り組む姿勢が見られなかった場合については、内容に応じて、工事成績評定実施要領の別紙様式第１における考査項目「７．法令遵守等」の「８．その他」の項目において、点数を減ずる措置を行うものとする。   (12)  本工事は、熱中症対策に資する現場管理費の補正を行う試行工事である。 (13)  本工事は、ISO9001 認証取得を活用した監督業務等の取扱いの対象工事である。ただし、監督業務を重点的に実施する工事の対象となった場合を除く。 (14)  本工事は、「土木工事品質確認技術者制度」適用工事であり、土木工事品質確認技術者を選択することができる（低入札価格調査制度の調査対象工事は除く）。ただし、ISO9001 認証取得を活用した監督業務等の取扱いの適用を申請し承認を得た場合は、「土木工事品質確認技術者」制度は選択できない。 なお、上記取り組み内容の詳細については、 国土交通省中部地方整備局 ホームページアドレス：https://www.cbr.mlit.go.jp/ 「公開情報」－「建設関係情報」－「建設技術に関するページ」－「ISO9001 活用工事と品質確認技術者制度について」に記載されているとおりである。 (15)  本工事は、中部地方整備局における公共工事の品質確保への取り組みを一層促進、並びに現下の諸課題 等への対応方策を検討するため、入札公告及び説明書に記載する一般競争の拡大、不良不適格業者の排除及びダンピング対策に係る各取り組み内容について試行する工事である。 なお、上記取り組み内容の詳細については、 国土交通省中部地方整備局 ホームページアドレス：https://www.cbr.mlit.go.jp/ 「公開情報」－「建設関係情報」－「公共工事の品質確保に関するページ」－「品質確保への取り組み」－「総合評価落札方式の普及促進について」－「国土交通省中部地方整備局」－「中部地整の新たな入札手続きの取り組み」に記載されているとおりである。 (16)  本工事は、段階的選抜方式における一次審査に係る申請書（以下「申請書」という。）及び段階的選抜方式における一次審査に係る確認資料（以下「確認資料」という。）を提出した者のうち、一次審査の審査評価点合計が上位の者（以下「一次選抜者」という。）以外の競争参加者による入札を無効とする段階的選抜方式の工事である。 一次選抜者は、一次審査の審査評価点合計が上位10 者（審査評価点合計が同じ者が複数いる場合は、そのすべての者を含む。）とする。ただし、一次審査の審査評価対象者が10 者を超える場合は、10 者を超えた者のうち上位半数（小数が発生した場合は小数第１位を切上）の者（審査評価点合計が同じ者が複数いる場合は、そのすべての者を含む。）を加えることとし、20 者を上限とする。 (17)  総価契約単価合意方式の適用 ① 本工事は、「総価契約単価合意方式」の対象工事である。本工事では、契約変更等における協議の円滑化に資するため、契約締結後に、受発注者間の協議により総価契約の内訳としての単価等について合意するものとする。 ② 本方式の実施方式としては、 イ 単価個別合意方式（工事数量総括表の細別の単価（一式の場合は金額。ロにおいて同じ。）のそれぞれを算出した上で、当該単価について合意する方式） ロ 包括的単価個別合意方式（工事数量総括表の細別の単価に請負代金比率を乗じて得た各金額について合意する方式） があり、受注者が選択するものとする。ただし、受注者が単価個別合意方式を選択した場合において、①の協議の開始の日から14 日以内に協議が整わないときは、包括的単価個別合意方式を適用するものとする。 ③ 受注者は、「包括的単価個別合意方式」を選択したときは、契約締結後14 日以内に、契約担当課が契約締結後に送付する「包括的単価個別合意方式希望書」に、必要事項を記載の上、当該契約担当課に提出するものとする。 ④ その他本方式の実施手続は、「総価契約単価合意方式実施要領」及び「総価契約単価合意方式実施要領の解説」によるものとする。 (18)  ＢＩＭ／ＣＩＭの活用について 本工事は、国土交通省が提唱するi-Construction の取組において、ＢＩＭ/ ＣＩＭ（Building/Construction Information Modeling, Management）を導入することによりＩＣＴの全面的活用を推進し、ＣＩＭモデルの活用による建設生産・管理システム全体の課題解決および業務効率化を図ることを目的とする工事である。なお、ＣＩＭモデルとは、対象とする構造物等の形状を３次元で表現した「３次元モデル」と「属性情報」を組み合わせたものを指す。詳細については特記仕様書によるものとする。 本工事は、契約後、監督職員へ提案・協議を行い、協議が整った場合に、受注者希望型としてＢＩＭ/  ＣＩＭ 活用工事とすることができる。 本工事は、ＣＩＭモデルの品質確保を目的として、ＢＩＭ/ＣＩＭ 活用における受発注者間の情報共有において「段階モデル確認書」を活用する試行工事である。詳細については特記仕様書によるものとする。 (19)  本工事は、見積参考資料の一部として「施工条件明示チェックリスト」「概略工事工程表」を開示する試行工事である。 (20)  その他 ① 本工事は、資料の提出及び入札等を電子入札システムで行う対象工事である。なお、電子入札システムによりがたいものは、発注者の承諾を得て紙入札方式に代えることができる。「紙入札方式参加承諾願」については 国土交通省中部地方整備局 ホームページアドレス：https://www.cbr.mlit.go.jp/ 「公開情報」－「入札・契約情報」－「電子入札・電子調達・電子契約情報」－「電子入札システム」－「紙入札方式参加承諾願」 よりダウンロードすること。 この申請の窓口及び受付時間は次のとおりである。 ・受付窓口：下記6.に同じ ・受付時間：10 時～16 時までとする。ただし、行政機関の休日に関する法律（昭和63 年法律第 91 号）第１条に規定する行政機関の休日（以下「休日」という。）は除く。 ② 電子入札システムで使用できるＩＣカードは、代表者又は入札・見積権限及び契約締結権限について年間委任状により委任を受けた者のＩＣカードのみである。    4． 競争参加資格 (1)  予算決算及び会計令（昭和22 年勅令第165 号）第70 条及び第71 条の規定に該当しない者であること。 (2)  中部地方整備局（港湾空港関係を除く。）における一般土木工事の令和元・２年度一般競争参加資格の認定を受けていること。（会社更生法（平成14 年法律第154 号）に基づき更生手続開始の申立てがなされている者又は民事再生法（平成11 年法律第225 号）に基づき再生手続き開始の申し立てがなされている者については、手続開始の決定後、中部地方整備局長が別に定める手続に基づく令和元・２年度一般競争参加資格の再認定を受けていること）。 (3)  中部地方整備局（港湾空港関係を除く。）における一般土木工事に係る一般競争参加資格の認定の際に客観的事項（共通事項）について算定した点数（経営事項評価（共通）点数）が、1,200 点以上であること（上記(2)の再認定を受けた者にあっては、当該再認定の際に経営事項評価点数が1,200 点以上であること。）。 (4)  会社更生法に基づき更生手続開始の申立てがなされている者又は民事再生法に基づき再生手続き開始の申し立てがなされている者（上記(2)の再認定を受けた者を除く。）でないこと。 (5)  平成17 年度以降に、元請けとして、下記に示す同種工事を施工した実績を有すること（共同企業体の構成員としての実績は、出資比率が20％以上の場合のものに限る（乙型にあっては分担工事の実績に限るものとし、出資比率は問わない。）。）。なお、入札説明書に示すものに係る実績である場合にあっては、評定点合計が入札説明書に示す点数未満であるものを除く。 経常建設共同企業体にあっては、いずれかの構成員が、平成17 年度以降に元請けとして下記に示す同種の工事を施工した実績を有すること。 ただし、発注者から企業に対して通知された評定点が65 点以上の実績に限る。（工事評定が実施されていない実績や評定点が企業に通知されていない実績にあっては、検査に合格したことを証明する書類又は、引渡しが完了したことを証明する書類をもって65 点と見なす。）   【企業】 同種工事：トンネル内空断面積（覆工後の内空面積（代表値））70ｍ2 以上のＮＡＴＭ（覆工コンクリートの施工含む）機械掘削による工事実績を有すること。   【技術者】 同種工事：ＮＡＴＭ（覆工コンクリートの施工含む）による工事実績を有すること。 (6)  提出された技術提案（以下「技術提案書」という。）の提案内容が発注者の設定している標準案（別紙３参照）と同等以上であること。 (7)  次に掲げる基準を満たす主任技術者又は監理技術者（以下「技術者」という。）を当該工事に専任で配  置できること。 ①（ア）監理技術者を配置する場合は、以下に示すいずれかの資格を有する者であること。 ･ １級土木施工管理技士の資格を有する者 ･ １級建設機械施工技士の資格を有する者 ･ 技術士（建設部門、農業部門（選択科目を「農業土木」とするものに限る。）、森林部門（選択科目を「森林土木」とするものに限る。）、水産部門（選択科目を「水産土木」とするものに限る。）又は総合技術監理部門（選択科目を「建設」、「農業－農業土木」、「森林－森林土木」又は「水産－水産土木」とするものに限る。））の資格を有する者 ･ 以降に記載する(イ)に示す要件に該当する者のうち、発注者から建設工事（本工事同様の工事種別のみ考慮する）を直接請負、その請負代金の額が4,500 万円以上であるものに関し二年以上指導監督的な実務の経験を有する者（指定建設業７業種以外の22 業種の場合） ･ これらと同等以上の資格を有するものと国土交通大臣が認定した者（建設業法第15 条第２号ハ該当「建設省告示第128 号（平成元年１月30 日）最終改正：平成12 年12 月12 日 建設省告示第2345 号」を参照） ･ １級土木施工管理技士又は１級建設機械施工技士の合格を通知されている者のうち、合格証明書が交付されていない者（合格通知から６ヵ月以内に限る。） （イ）主任技術者を配置する場合は、（ア）に示す要件に該当する者、もしくは、以下に示すいずれかの資格を有する者であること。 ･ 登録基幹技能者講習を修了した者（「国土交通省告示第435 号（平成30 年３月15 日）」を参照） ･ 建設業に係る建設工事（一般土木工事）について、土木工学、都市工学、衛生工学、交通工学に関する学科を卒業後、以下の実務経験を有する者であること。 a.高等学校（旧中学校令による実業学校を含む）、専修学校専門課程  ５年以上 b.高等専門学校（旧専門学校令による専門学校を含む）、専門士    ３年以上 c.大学（旧大学令による大学を含む）、高度専門士          ３年以上 ･ 建設業に係る建設工事（一般土木工事）に関し10 年以上実務の経験を有する者 ･ これらと同等以上の資格を有するものと国土交通大臣が認定した者    （「建設業法施行規則第７条の三」及び「国土交通省告示第1424 号（平成17 年12 月16日）最終改正：平成28 年５月17 日 国土交通省告示第746 号」を参照） ② 同一の者が上記(5)に掲げる工事の経験を有する者であること（ただし、配置する技術者が平成17年度以降に産前産後休暇及び育児休暇を取得している場合、その期間に相当する日数を実績評価期間以前に加えることができる。）（品質証明員、土木工事品質確認技術者としての経験は除く。）（共同企業体の構成員としての経験は、出資比率が20％以上のものに限る（乙型にあっては分担工事の実績に限るものとし、出資比率は問わない。）。）。 ただし、発注者から企業に対して通知された評定点が65 点以上の実績に限る。（工事評定が実施されていない実績や評定点が企業に通知されていない実績にあっては、検査に合格したことを証明する書類又は引渡しが完了したことを証明する書類をもって65 点と見なす。） 経常建設共同企業体にあっては、一人で(7)①の基準を満たし、上記(5)に掲げる同種工事の実績を有した技術者を構成員の何れかで１名、専任で配置できること。残りの構成員においては専任で上記の(7)①の基準を満たす技術者を配置できること。 なお、入札後の措置として、建設業法施行令第27 条第１項で定める金額の３倍未満で契約した企業においては、上記(7)①の基準を満たし、上記(5)の同種工事の実績を有した技術者を１名専任とすることで、残りの構成員が配置する技術者は専任を要しない。 ③ 配置予定技術者と直接的かつ恒常的な雇用関係（３ヶ月以上）があることを証する資料を提出すること。提出されない場合や、雇用関係が確認できない場合、該当配置予定技術者は競争参加資格無しとする。なお、雇用期間が限定されている継続雇用制度（再雇用制度、勤務延長制度）の適用を受けている者については、その雇用期間にかかわらず、恒常的な雇用関係にあるとみなすが、継続雇用制度を証する資料を提出すること。 ④ 「建設業者の営業譲渡又は会社分割に係る主任技術者又は監理技術者の直接的かつ恒常的な雇用関係の確認の事務取扱について」又は「官公需適格組合における組合員からの在籍出向者たる監理技術者又は主任技術者の直接的かつ恒常的な雇用関係の取扱い等について（試行）」又は「親会社及びそ  の連結子会社の間の出向社員に係る主任技術者又は監理技術者の直接的かつ恒常的な雇用関係の取扱い等について（改正）」又は「持株会社の子会社が置く主任技術者又は監理技術者の直接的かつ恒常的な雇用関係の取扱について（改正）」において定められた在籍出向の要件に適合しない場合又は当該要件に適合することを証する資料の提出が申請書等の提出期限までになされない場合は競争参加資格無しとする。また、当該要件に適合しない者を監理技術者等として設置していることが確認された場合は契約を解除する。 ⑤ 当該工事を受注した場合において、監理技術者が必要となる工事にあっては、配置予定技術者が監理技術者資格者証及び監理技術者講習修了証を有する者であること。 ⑥ 本工事は、受注者が全体工期内で工事の始期及び終期を任意に設定することができるフレックス工期を採用した工事である。工事の始期までの余裕期間内は、監理技術者等を配置することを要しない。ただし、配置確認基準日に当該工事に配置できることが確認出来なければならない。配置確認基準日は3.(4)に定める全体工期下段の（ ）書きの日を期限とし、7.(11)に示す基準日にて評価する。なお、配置確認基準日は工事の始期を拘束するものではない。 なお、既契約工事が新型コロナウイルス感染症の感染拡大防止のため一時中止し、工期が延伸され、当該工期末が本工事の入札公告等に示す配置予定技術者の配置確認基準日を超える場合は、配置確認基準日及び工期の始期を、当該工事における一時中止の期間分のみ延伸できるものとする。該当する場合は、様式４に証明できる資料を添付すること。 (8)  本工事は、建設業法第２６条第３項ただし書の規定の適用を受ける監理技術者の配置は認めない。 (9)  競争参加資格確認申請書及び技術資料（競争参加資格確認資料）（以下「申請書等」という。）の提出期限の日から開札の時までの期間に、中部地方整備局から工事請負契約に係る指名停止等の措置要領（昭和59 年３月29 日付け建設省厚第91 号）に基づく指名停止を受けていないこと。 (10)  3.(1)に示した工事に係る以下に掲げる設計業務等の受託者又は当該受託者と資本もしくは人事面において関連がある建設業者でないこと。 ・平成19 年度 １号北勢ＢＰトンネル詳細設計業務      （株）エイト日本技術開発 ・平成23 年度 １号北勢ＢＰ坂部トンネル修正設計業務    パシフィックコンサルタンツ（株） ・平成24 年度 北勢ＢＰ川島四郷地区道路予備設計業務    パシフィックコンサルタンツ（株） ・平成25 年度 北勢伊賀地区技術資料作成業務        中部復建（株） ・平成26 年度 北勢伊賀地区技術資料作成業務        中部復建（株） ・令和元年度 １号北勢バイパス坂部トンネル起点側施工方法検討業務 日本シビックコンサルタント（株） また、上記の「3.(1)に示した工事に係る以下に掲げる設計業務等」以外の業務のうち以下に示す発注者を支援する業務の受託者又は当該受託者と資本もしくは人事面において関連がある者でないこと。 北勢国道事務所及び中部地方整備局に係る以下の業務 ・令和２年度 北勢国道設計資料作成業務           （株）ティーネットジャパン ・令和２年度 総合評価技術審査業務             （一社）パブリックサービス ・令和元年度 北勢国道管内積算技術業務           日本振興（株） ・令和２年度 北勢国道北中部工事監督支援業務        （株）東建工営 (11)  入札に参加しようとする者の間に以下の基準のいずれかに該当する関係がないこと。なお、上記の関係がある場合に、辞退する者を決めることを目的に当事者間で連絡を取ることは、競争契約入札心得第４条の３第２項の規定に抵触するものではないことに留意すること。 ① 資本関係 以下のいずれかに該当する二者の場合。 (イ) 子会社等（会社法（平成17 年法律第86 号）第２条第３号の２に規定する子会社等をいう。(ロ)において同じ。）と親会社等（同条第４号の２に規定する親会社等をいう。(ロ)において同じ。）の関係にある場合 (ロ) 親会社等を同じくする子会社等同士の関係にある場合 ② 人的関係 以下のいずれかに該当する二者の場合。ただし、(イ)については、会社等（会社法施行規則（平成18 年法務省令第12 号）第２条第３項第２号に規定する会社等をいう。以下同じ。）の一方が民事再生法（平成11 年法律第225 号）第２条第４号に規定する再生手続が存続中の会社等又は更生会社（会社更生法（平成14 年法律第154 号）第２条第７項に規定する更生会社をいう。）である場合を除く。   (イ) 一方の会社等の役員（会社法施行規則第２条第３項第３号に規定する役員のうち、次に掲げる者をいう。以下、同じ）が、他方の会社等の役員を現に兼ねている場合 １）株式会社の取締役。ただし、次に掲げる者を除く。 (ⅰ)会社法第２条第11 号の２に規定する監査等委員会設置会社における監査等委員である取締役 (ⅱ)会社法第２条第12 号に規定する指名委員会等設置会社における取締役 (ⅲ)会社法第２条第15 号に規定する社外取締役 (ⅳ)会社法第348 条第１項に規定する定款に別段の定めがある場合により業務を執行しないこととされている取締役 ２）会社法第402 条に規定する指名委員会等設置会社の執行役 ３）会社法第575 条第１項に規定する持分会社（合名会社、合資会社又は合同会社をいう。）の社員（同法第590 条第１項に規定する定款に別段の定めがある場合により業務を執行しないこととされている社員を除く。） ４）組合の理事 ５）その他業務を執行する者であって、１)から４)までに掲げる者に準ずる者 (ロ) 一方の会社等の役員が、他方の会社等の民事再生法第64 条第２項又は会社更生法第67 条第１項の規定により選任された管財人（以下単に「管財人」という。）を現に兼ねている場合 (ハ) 一方の会社等の管財人が、他方の会社等の管財人を現に兼ねている場合 ③ その他入札の適正さが阻害されると認められる場合 組合（共同企業体を含む。）とその構成員が同一の入札に参加している場合。その他上記①又は②と同視しうる資本関係又は人的関係があると認められる場合。 (12)  警察当局から、暴力団員が実質的に経営を支配する建設業者又はこれに準ずるものとして、国土交通省発注工事等からの排除要請があり、当該状態が継続している者でないこと。   5． 設計業務等の受託者等 (1)  4.(9)の「当該受託者と資本もしくは人事面において関連がある建設業者」とは、次の①から③のいずれかに該当する者である。 ① 資本関係 設計業務等の受託者と建設業者の関係が、以下のいずれかに該当する場合。 (イ) 親会社等と子会社等の関係にある場合 (ロ) 親会社等を同じくする子会社等同士の関係にある場合 ② 人的関係 設計業務等の受託者と建設業者の関係が、以下のいずれかに該当する場合。ただし、(イ)については、会社等の一方が民事再生法（平成11 年法律第225 号）第２条第４号に規定する再生手続が存続中の会社等又は更生会社（会社更生法（平成14 年法律第154 号）第２条第７項に規定する更生会社をいう。）である場合は除く。 (イ) 一方の会社等の役員が、他方の会社等の役員を現に兼ねている場合 (ロ) 一方の会社等の役員が、他方の会社等の管財人を現に兼ねている場合 (ハ) 一方の会社等の管財人が、他方の会社等の管財人を現に兼ねている場合 ③ その他の入札の適正さが阻害されると認められる場合。 設計業務等の受託者と建設業者の関係が、組合（共同企業体及び設計共同体を含む。）とその構成員の関係にある場合。その他上記①又は②と同視しうる資本関係又は人的関係があると認められる場合。   6. 担当部局     〒460-8514 愛知県名古屋市中区三の丸二丁目５番１号 名古屋合同庁舎第二号館 中部地方整備局 総務部 契約課 契約第一係 電話 052-953-8138（直通） fax 052-953-8199 メールアドレス cbr-keiyaku＠mlit.go.jp     7． 競争参加資格の確認等 (1) 本競争の参加希望者は、4.に掲げる競争参加資格を有することを証明するため、次に掲げるところに従い、申請書等を提出し、支出負担行為担当官から競争参加資格の有無について確認を受けなければならない。 4.(2)及び4.(3)の認定を受けていない者も次に従い申請書等を提出することができる。この場合において、4.(1)及び(4)から(11)までに掲げる事項を満たしているときは、開札の時において4.(2)及び4.(3)に掲げる事項を満たしていることを条件として競争参加資格があることを確認するものとする。当該確認を受けた者が競争に参加するためには、開札の時において4.(2)及び4.(3)に掲げる事項を満たしていなければならない。4.(2)の認定に係る申請は、「競争参加者の資格に関する公示」（令和２年３月31 日付け国土交通省大臣官房地方課長、国土交通省大臣官房官庁営繕部管理課長公示）別記に掲げる当該者（当該者が経常建設共同企業体である場合においては、その代表者。）の本店所在地（日本国内に本店がない場合においては、日本国内の主たる営業所の所在地。以下同じ。）の区分に応じ、同別記に定める提出場所において、随時受け付ける。また、当該者が申請書等を提出したときに限り、中部地方整備局総務部契約課（〒460-8514 愛知県名古屋市中区三の丸二丁目５番１号名古屋合同庁舎第二号館 電話052-953-8138）においても当該認定に係る申請を受け付ける。 なお、期限までに申請書等を提出しない者並びに競争参加資格がないと認められた者は、本競争に参加することができない。 申請書等の提出は電子入札システムを用いて提出すること。 ただし、紙入札方式の場合は「郵送（書留郵便に限る。）もしくは託送（書留郵便と同等のものとする。）（以下「郵送等」という。）」すること。郵送等については、期日までに送付（必着）すること。 電子入札システムによる提出の場合： ① 提出期間：別表１①のとおり。 ② 提出方法： 「技術資料」画面の添付資料フィールドに「競争参加資格確認申請書」（様式１）及び「技術資料（競争参加資格確認資料及び段階的選抜方式における一次審査に係わる申請書）」（様式２及び様式３、様式４、様式16、様式17）を原則ＰＤＦ１ファイルにして添付し提出すること。ただし、申請書等の合計ファイル容量が３ＭＢを超える場合には、郵送等すること。 なお、「工事費内訳書（様式８、様式９）」の提出方法については、14．(1) 1)に記載されている方法にて別途提出すること。 郵送等で提出する場合には、必要書類の一式を送付するものとし、電子入札システムとの分割は認めない。また、下記の内容を記載した書面（様式自由）を電子入札システムより、申請書等として送信すること。 １．郵送等する旨の表示 ２．郵送等する書類の目録 ３．郵送等する書類のページ数 ４．発送年月日、会社名、担当者名及び電話番号      郵送等の場合の送付先は6.に同じ。 ③ ファイル形式：  提出資料のファイル形式については以下のいずれかの形式にて作成すること。 ａ.一太郎             2011 以下 ｂ.Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ Ｗｏｒｄ  2010 以下 ｃ.Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ Ｅｘｃｅｌ 2010 以下 ｄ.その他のアプリケーション    ＰＤＦファイル Ａｃｒｏｂａｔ10 以下 画像ファイル  ＪＰＥＧ形式又はＧＩＦ形式 圧縮ファイル  ＬＺＨ形式のみ又はＺＩＰ形式 ※他の圧縮形式は認めない。 紙入札方式による提出の場合： ① 受付期間：上記電子入札システムによる受付期間と同じ ② 受付場所：送付先は6.に同じ (2) 競争参加資格確認申請書は、様式１により作成すること。 (3) 4.(5)の同種工事の施工実績及び4.(7)の配置予定技術者の同種工事の経験の確認を行うにあたって  は、効力を有する政府調達に関する協定を適用している国及び地域並びに我が国に対して建設市場が開放的であると認められる国及び地域以外の国又は地域に主たる営業所を有する建設業者にあっては、我が国における同種工事の施工実績及び経験をもって行う。 (4) 技術資料（競争参加資格確認資料）は、次に従い作成すること。 ただし、①の同種工事の施工実績、②の配置予定の技術者の同種工事の経験については、工事が完成し、引渡しが済んでいるものに限り記載すること。 なお、「同種工事の施工実績」（様式３）、「配置予定技術者の資格・工事経験」（様式４）に記載する工事は、評定点が65 点以上であることとし、当該工事に係る工事成績評定通知書等の評定点を証明する書類の写しを添付することを必須とするが、工事評定が実施されていない実績や評定点が企業に通知されていない実績にあっては、検査に合格したことを証明する書類又は、引渡しが完了したことを証明する書類をもって65 点と見なす。また、「配置予定技術者の資格・工事経験」に係る工事で、転職等により工事成績評定通知書等の評定点を証明する書類の写しを添付することが困難な実績にあっては、検査に合格したことを証明する書類、引渡しが完了したことを証明する書類又は「工事実績情報システム（CORINS）」の写しをもって65 点と見なす。ただし、評定点が65 点以上の実績の写しに限る。 なお、上記にて評定点を65 点と見なしたものについては、配置予定技術者の資格・工事実績（様式４）に記載する工事成績の内訳（項目別評定点）の「安全対策」の評定点について評価しない。 評定点が65 点未満のもの及び必要資料の添付がないものは、実績無しと見なし競争参加資格無しとする。 ただし、工事成績の内訳（項目別評定点）の「安全対策」の評定点のみ書類の添付がない場合については、当該項目（安全対策）について評価しない。 ① 施工実績（様式３） 4.(5)に掲げる資格があることを判断できる同種工事の施工実績を様式３に１件記載すること。 なお、経常建設共同企業体にあっては、いずれかの構成員の4.(5)に掲げる実績を記載すること。 ② 配置予定の技術者（様式４） (ア) 4.(7)に掲げる資格があることを判断できる配置予定の技術者の資格、同種工事の経験及び申請時における他工事の従事状況等を様式４に１件記載することとし、他の工事の従事状況においては、国・県・市町村・民間等全てにおいて、専任、非専任の立場に関わらず記載し、本工事を受注した場合の対応措置においては、従事案件における発注者の意向を踏まえ、明確に記載すること。経常建設共同企業体にあっては、構成員の何れかから専任で配置する、4.(7)①の基準を満たし4.(5)に掲げる同種工事の実績を有した技術者と、その他の構成員から配置する4.(7)①の基準を満たした技術者を記載すること。 なお、配置予定技術者として複数人（最大３名を限度・経常建設共同企業体にあっては各構成員に対し最大３名を限度）の候補技術者を記載することもできるが、技術者を評価する過程においては、配置予定者として認められた者のうち、実績等が一番低いと判断される者で評価する。また、配置予定技術者として４名以上の記載があった場合は、配置予定技術者として認められた者のうち、実績等が下位３名と判断される者に競争参加資格を与え、それ以外の者については競争参加資格を与えない。 技術者の資格において、実務経験年数を資格とする場合は、実務経験年数が証明できる資料を添付すること。 なお、既契約工事が新型コロナウイルス感染症の感染拡大防止のため一時中止し、工期が延伸され、当該工期末が本工事の入札公告等に示す配置予定技術者の配置確認基準日を超える場合は、配置確認基準日及び工期の始期を、当該工事における一時中止の期間分のみ延伸できるものとする。該当する場合は、様式４に証明できる資料を添付すること。 (イ) 競争参加資格確認申請後、競争参加資格の有無の結果通知日までの期間に当該申請が不要となった場合並びに競争参加資格の有無の結果通知後、開札までの期間及び入札保留がなされている期間において、他の工事を落札したことにより配置予定の技術者を配置する事ができなくなった場合は、直ちに書面（様式18）によりその旨の申し出を行うこと。なお、これらの申し出に基づき投函された入札書は、無効とする。 ③ 契約書等の写し ①の同種工事、②の配置予定技術者の経験においては、施工実績として記載した工事に係る契約書の写しを提出すること。なお、当該工事が、一般財団法人日本建設情報総合センターの「工事実  績情報システム（CORINS）」に登録されている場合は、契約書の写しを提出する必要はない。ただし、①の同種工事、②の配置予定技術者の経験においては、「工事実績情報システム（CORINS）」に登録無き工事及びCORINS 登録内容で同種工事等の工事内容が確認できない工事の場合は、契約書の他に施工計画書・工程表等の当該工事の内容（同種工事等の工事実績及び技術者の従事期間や役職等の実績）が証明できる書類を添付すること。 なお、配置予定技術者は、経験した工事の工期と従事期間が一致しない場合は、4.(5)に掲げる同種工事の実績を有した技術者かわかるよう書類の写し（工事関係図書（工事実施工程表）等）を添付すること。 上記の必要書類の添付がないものについては、競争参加資格無しとする。 工事成績については、配置予定技術者の同種工事の施工実績として提出された「工事成績」及びその内訳（項目別評定点）のうち「安全対策」の評定点が確認できる書類の写し（工事成績評定通知書等で工事成績評定点とその内訳がわかる資料）を添付すること。 なお、「安全対策」は、評定点が確認できる書類等の提出がない場合、評価しない。 新技術活用実績は、配置予定技術者の同種工事において「新技術情報提供システム（ＮＥＴＩＳ）」に掲載された技術を実施した１工事あたりの活用件数について様式４に記載し、活用した新技術の内容が確認できる書類の写し（「新技術活用計画書・実施報告書」もしくは、上記新技術を活用した工事関係書類等（工事名・工期・会社名・新技術の実績数及びＮＥＴＩＳについてはＮＥＴＩＳ番号がわかるもの））を添付すること。必要書類の添付がないものについては、実績無しと見なして評価しない。なお、対象期間は、別表１⑨に示す基準日から遡って、工期末日の翌日が２年以内のものに限る。 ④ 継続教育（ＣＰＤ）単位の取得状況 配置予定の技術者が、建設系ＣＰＤ協議会等に加盟する団体が発行するＣＰＤ（継続教育）の単位を、平成31 年４月１日より令和２年３月31 日までに年間推奨単位（各団体の１年間の推奨単位（ユニット等））以上取得している場合は、証明できる書類（当該団体が発行した証明書の写し（平成31 年４月１日より令和２年３月31 日までの期間内の証明のみ））を添付すること。ただし、配置する技術者が上記の期間に産前産後休暇及び育児休暇を取得している場合、その期間に相当する日数を平成31 年４月１日以前に加えることができる。 ⑤ 高度なマネジメント（ＰＰＰ等）の実施実績 高度なマネジメント経験（事業促進PPP、PM／CM、技術協力業務（ECI））の実績の有無について、様式17 に記載（事業促進PPP に従事した状況を確認できる資料（業務計画書の写し等）を添付）すること。 ⑥ 週休２日の取組 週休２日の取組については、企業が元請として、中部地方整備局が発行した完全週休２日取組認定証の所持者もしくは、中部地方整備局（完全週休２日取組認定証発行の対象工事を除く）または中部地方整備局を除く地方整備局または北海道開発局、沖縄総合事務局（港湾空港関係を除く）、「政府調達に関する協定（平成29 年12 月15 日外務省告示第411 号）」附属書Ⅰ付表１から３において特定された機関（公共工事の入札及び契約の適正化の促進に関する法律施行令第１条に示す特殊法人等に加え国土交通省所管のその他の独立行政法人、地方共同法人日本下水道事業団、文部科学省所管の大学共同利用機関法人、地方道路公社法に基づく道路公社、公有地の拡大の推進に関する法律に基づき都道府県が設置した「土地開発公社」、地方住宅供給公社法に基づき都道府県が設立した「住宅供給公社」、都道府県・政令指定都市における特別地方公共団体を含む）及びそれ以外の市町村（以下、「政府調達機関等」という。）の週休２日取組対象工事において４週６休以上を達成した完成工事を対象とする。 対象工事は、「配置予定技術者の同種工事」もしくは「同種工事の施工実績」以外も対象とする。 対象となる場合は、様式３に工事名等を記載し、証明できる書類の写し（完全週休２日取組認定証もしくは４週６休以上を証明する書類（契約書（工事名・工期末のわかるもの）、各機関の要領等で４週６休以上を達成したことのわかる工事関係図書等及び週休２日対象工事がわかる資料（追加特記仕様書もしくは公告文等（中部地方整備局発注工事では、別紙２に示す週休２日の種別がわかるもの））））を添付すること。必要書類の添付がないものについては、実績無しと見なして評価しない。なお、対象期間は、別表１⑨に示す基準日から遡って、完全週休２日取組認定証の場合には発行日、４週６休以上の場合には工期末日の翌日が２年以内のものに限る。   ⑦ 過去３年間の「国土技術開発賞」の受賞 過去３年間に「国土技術開発賞（最優秀賞、優秀賞、特別賞のいずれの賞も評価対象）」の受賞実績がある場合は、様式３に記載（表彰の写しを添付）すること。 ⑧ ＷＬＢ推進企業の認定 ＷＬＢ推進企業について次に掲げるいずれかの認定を受けている企業は様式16 に適合状況を記入し、それを証明する書類（認定通知書の写し、又は、行動計画届出書（都道府県労働局の受領印付）の写し）を添付すること（外国法人については、内閣府による認定等相当確認通知書の写しを添付すること。）。 ・女性活躍推進法に基づく認定等（えるぼし認定企業等） 女性の職業生活における活躍の推進に関する法律（平成27 年法律第64 号）第９条に基づく基準に適合するものと認定された企業（労働時間等の働き方に係る基準を満たすものに限る。）又は同法第８条に基づく一般事業主行動計画（計画期間が満了していないものに限る。）策定している企業（常時雇用する労働者の数が300 人以下のものに限る。）をいう。 ・次世代法に基づく認定（くるみん・プラチナくるみん認定企業） 次世代育成支援対策推進法（平成15 年法律第120 号）第13 条又は第15 条の２に基づく基準に適合するものと認定された企業をいう。 ・若者雇用推進法に基づく認定（ユースエール認定企業） 青少年の雇用の促進等に関する法律（昭和45 年法律第98 号）第15 条に基づく基準に適合するものと認定された企業をいう。 (5) 競争参加資格の有無の確認及び一次審査は、申請書等の提出期限日をもって行うものとし、提出された申請書等により、一次審査を実施し、一次選抜者以外の競争参加者による入札を無効とする。また、国内実績のない外国籍企業が国外での施工実績により参加する場合、中部地方整備局入札契約手続運営委員会における審査の結果、上記4.(5)の同種工事の施工実績として妥当と判断された場合、一次選抜者に追加する。 一般競争参加資格の確認結果と一次審査に係わる評価の結果を別表１⑩までに電子入札システムにて通知する。 (6) 一次選抜者及び上記7.（5）により追加された者によって提出された技術提案書により二次審査を実施する。 ① 提出期間： 別表１②のとおり ② 提出方法：  電子メールにより「技術提案書」（様式５及び様式６、様式７）を原則ＰＤＦ１ファイルにして添付し、上記6.に提出すること。提出後、上記6.に提出した旨を電話で通知すること。なお、様式５については、押印したものを別途郵送等により、上記6．に提出すること。 ただし、技術提案書のファイル容量が大きく、電子メールにより送信出来ない場合には、郵送等により提出すること。また、提出する場合には、必要書類の一式を送付するものとし、電子メールとの分割は認めない。 郵送等の場合の送付先は 6．に同じ。 ③ ファイル形式：  電子メールによる提出資料のファイル形式については以下のいずれかの形式にて作成すること。 ａ.一太郎             ２０１１以下 ｂ.Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ Ｗｏｒｄ  ２０１０以下 ｃ.Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ Ｅｘｃｅｌ ２０１０以下 ｄ.その他のアプリケーション   ＰＤＦファイル Ａｃｒｏｂａｔ１０以下 画像ファイル  ＪＰＥＧ形式又はＧＩＦ形式 圧縮ファイル  ＬＺＨ形式又はＺＩＰ形式 ※他の圧縮形式は認めない。 (7) 技術提案書は、次に従い提出すること。 ① 技術提案書の提出（様式５及び様式６、様式７） 下記 9．(3)①(イ)に示す評価項目に対し、標準案（別紙３）と異なる提案内容により施工する場合は、その施工方法等（以下「技術提案」という）の技術的事項に関する提案及び実現性、有効  性に関する技術的な裏付け等について技術提案書（１）（様式６）を提出すること。技術提案による施工を行わず標準案により施工しようとする場合は技術提案書（２）（様式７）を提出すること。なお、提出された技術提案書（２）（様式７）の内容については、標準案に対する妥当性を検証するものであり、不適切と判断する場合もある。 技術提案書に記載する配慮事項の内容の評価結果が認められることにより、設計図書において施工方法等を指定しない部分の工事に関する建設業者の責任が軽減されるものではない。 技術提案書に記載する内容については、その後の工事において、その内容が一般的に使用されている状態となった場合、発注者は無償で使用できるものとする。ただし、工業所有権等の排他的権利を有するものはこの限りではない。 ② その他 技術提案書の提出がない場合（必要書類の提出不足等も含む）又は他の入札参加者と本件工事について相談等を行い作成されたと認められる場合など技術提案書の記載内容が適正でない場合は評価を行わない。また、二次審査において、技術提案書における9.(3)①イ)に係る技術提案評価を行い、記載内容が発注者の設定している標準案と同等以上でない場合は評価を行わない。 (8) 二次審査における技術提案の採否等、競争参加資格無しの場合の通知  二次審査における指定テーマに対する技術提案の採否については、別表１⑬に記載の日までに電子メールにより連絡するとともに、技術提案の採否通知書は郵送等する。ただし、一次選抜者及び上記7.(5)により追加された者以外の競争参加資格者による技術提案については評価を行わず、採否の通知も行わない。  なお、二次審査において技術提案書における記載内容が発注者の設定している標準案と同等以上でない場合は競争参加資格を認めない。二次審査により競争参加資格無しとなった場合は、技術提案の採否と併せて電子メールにより連絡するとともに、競争参加資格確認通知書を郵送等する。 (9) 申請書等及び技術提案書作成説明会 申請書等及び技術提案書作成説明会については、原則として実施しない。 (10) 施工体制確認のためのヒアリングの実施 施工体制をどのように構築し、それが施工内容の実現確実性の向上につながるかを審査するため、予定価格の制限の範囲内の価格で申込みをした入札参加者に対して、原則として開札後速やかにヒアリングを実施するが、その実施方法等については、別途連絡するものとする。 なお、予定価格の範囲内の価格で申込みをした入札参加者のうち、技術提案書、入札書、工事費内訳書及び工事施工内容確認資料（様式10）の内容により、施工内容の実現確実性の向上に対し、十分に確認が出来ると認められる場合は、ヒアリングを実施しない場合がある。 ① 日  時 ： 別表１⑥のとおり。 ② 場  所 ： 〒460-8514            愛知県名古屋市中区三の丸二丁目５番１号 名古屋合同庁舎第二号館 中部地方整備局 企画部 技術管理課 電話 052-953-8131（直通）    ③ 資料の提出： 入札参加者のうち、その申込みに係る価格が予決令第85 条に基づく調査基準価    格（17.(2)参照）に満たない者に対し、ヒアリングのための追加資料の提出を求める。また、調査基準価格を満たす者に対しても、必要に応じ追加資料の提出を求める場合がある。提出を求めることとなる追加資料及び審査方法の概要は、別紙１のとおりとし、その提出は、別表１⑦に示す期日までに行うものとするが、別紙１の追加資料については、提出後の修正及び再提出は認めない。 なお、予決令第85 条に基づく調査基準価格（17.(2)参照）に満たない者に対しては、下記11.(3)の開札の後速やかに追加資料の提出に対する意向の確認を求める場合がある。この際に、追加資料の提出の意向のない者については、下記11.(3)の開札後、追加資料の提出を行わない旨を下記により書面（様式は自由）にて提出するものとする。 ・提出期限： 別表１⑧のとおり。 ・提出場所： 6.に同じ。 ・提出方法： 原則として郵送又は電送による提出とする 上記により、追加資料の提出を行わない旨の提出があった者については、入札を無効として取り扱うものとする。 ④ そ の 他 ： 施工体制確認のためのヒアリングを行う対象者は配置予定技術者のうちの１名と  する。配置予定技術者を複数人の候補技術者とした場合は、様式４ヒアリング対象者区分欄へ対象者となる配置予定技術者（１名）を区分して明記すること。  なお、追加資料を求める場合においては、面談形式によるヒアリングを実施するものであるが、入札参加者別のヒアリング日時については、追って連絡する。ヒアリングへの出席者には、配置予定技術者を必ず含め、資料の説明が可能な者をあわせ、最大で３名以内とする。追加資料の提出がない場合、内容に不備がある場合及びヒアリングに応じない場合は、入札に関する条件に違反した入札として無効とすることがある。審査方法の概要は別紙１のとおり。 (11) 申請書等及び技術提案書に対する審査等 申請書等及び技術提案書に対する評価の基準日は別表１⑨に示す基準日にて評価するものとする。 なお、審査（提案の適否）及び評価(総合評価加算点)の内容は下記のとおりとする。 下記9.(3)①(イ)に示す評価項目において、実現性、有効性に関する技術的な裏付け等について審査し、申請書等の総合評価（総合評価加算点）を評価するものとする。 (12) 競争参加資格の審査において、申請書等の提出がない場合（必要書類の提出不足等も含む）又は他の入札参加者と本件工事について相談等を行い作成されたと認められる場合など申請書等の記載内容が適正でない場合は競争参加資格を認めない。また、競争参加資格の審査において、技術提案書における記載内容が発注者の設定している標準案と同等以上でない場合は競争参加資格を認めない。 (13) その他 ① 申請書等及び技術提案の作成及び提出に係る費用は、提出者の負担とする。 ② 支出負担行為担当官は、提出された申請書等及び技術提案書を、競争参加資格の確認及び評価以外に提出者に無断で使用しない。なお、提出された落札者以外の技術提案書は、入札監視委員会の審議終了後に発注者が速やかに裁断処理する。また、落札者（契約者）の技術提案書は、工事完成後に発注者が速やかに裁断処理するものとする。 ③ 提出された申請書等及び技術提案書は、返却しない。 ④ 提出された申請書等及び技術提案書については、支出負担行為担当官から確認することがある。なお、提出期限以降における申請書等及び技術提案書の差替え及び再提出は認めない。 ただし、競争参加資格確認申請書、技術資料（競争参加資格確認資料）の追加提出（競争参加資格の有無が確認できない場合に限る）は、支出負担行為担当官が承認した場合においてはこの限りではない。 ・「差替え」：提出した書類の一部を無効とし新たに提出すること。 ・「再提出」：提出した書類の全部を無効とし新たに提出すること及び提出した資料の不足分を提出すること。 ・「追加提出」：提出した書類で確認できない部分を補うため追加資料を提出すること。 ⑤ 申請書等に関する問い合わせ先 (1)及び(2)に関して・・・・上記6.に同じ。 (3)から（13）に関して・・上記7．(10)②に同じ。 また、入札説明書に対する質問は、入札説明書10.(1)に示す方法により行うこと。 ⑥ 入札参加希望者は、技術提案書作成にあたって下記に示す関連資料の貸与を受けることが出来る。 ・貸与関連資料 平成19 年度 １号北勢ＢＰトンネル詳細設計業務 成果品 １式 平成23 年度 １号北勢ＢＰ坂部トンネル修正設計業務 成果品 １式 その他関連資料 １式 ・貸与期間：別表１⑯のとおり。 ・貸与申込方法：貸与を希望する者は、書面（書式自由）を申込先へ郵送等又は電送により送信することにより申し込むものとする。ただし、電送の場合は着信確認をすること。 ・申込期間：別表１⑰のとおり。 ・申込先：中部地方整備局 北勢国道事務所 経理課 電話 059-363-5512（直通）  fax 059-363-5549 メールアドレス cbr-keihokus＠mlit.go.jp   ・その他：貸与方法・貸与日時等については申込受理後に、申込先から追って連絡する。 新型コロナウイルス感染症の拡大防止の観点から、貸与は郵送等にて行うものとする。貸与資料は、上記の目的外の使用を禁止する。   8． 競争参加資格がないと認めた者等に対する理由及び一次審査結果の理由の説明 (1) 競争参加資格がないと認められた者及び上記7.（5）の一次審査結果の通知を受けた者は、支出負担行為担当官に対してその理由について、次に従い、書面（様式は自由）により説明を求めることができる。 ① 提出期限： 別表１⑪のとおり。 ② 提出場所： 6.に同じ。 ③ 提出方法： 電子入札システムによる。提出後、6.に提出した旨を電話で通知すること。 紙入札方式の場合は、競争参加資格、技術提案のいずれにおいても郵送等とする。郵送等の場合の提出場所は、6.に同じ。 (2) 支出負担行為担当官は、説明を求められたときは、別表１⑫に示す期日までに説明を求めた者に対し、電子入札システムにより回答するので確認すること。なお、紙入札方式の場合は書面により回答する。 (3) 上記７.（8）により二次審査において競争参加資格がないと認められた者は、支出負担行為担当官に対して、その理由について次に従い、書面（様式は自由）により説明を求めることができる。 ① 提出期限： 別表１⑭のとおり ② 提出場所：  6．に同じ。 ③ 提出方法： 郵送等とする。   9． 総合評価落札方式に関する事項 (1)  段階的選抜による総合評価落札方式 本工事の総合評価落札方式は以下の方法により落札者を決定する方式とする。 ① 提出された申請書等により、下記(2)に示す一次審査を実施し、一次選抜者以外の競争参加者による入札を無効とする。また、国内実績のない外国籍企業が国外での施工実績により参加する場合、中部地方整備局入札契 約手続運営委員会における審査の結果、上記4.(5)の同種工事の施工実績として妥当と判断された場合、一次選抜者に追加する。 ② 一次選抜者及び上記9.（1）①により追加された者によって提出された技術提案書により二次審査を実施する。 ③ 当該工事について、入札説明書に記載された要求要件を実現できると認められる場合には、標準点100 点を付与する。 ④ 下記(3)①イ）の技術提案により最大60 点の加算点を与える。 ⑤ 下記(3)①ア）の評価項目について、下記(3)②ア）の表で定めるところにより施工体制評価点を最大30 点与える。 ⑥ 標準点、施工体制評価点及び二次審査の結果により付与された加算点の合計を当該入札者の入札価格で除して算出した評価値（以下「評価値」という。）を用いて落札者を決定する。 なお、入札者の申込みに係る価格が特別重点調査基準価格（予定価格の算定の前提とした各費用項目毎の金額に、直接工事費については90％、共通仮設費については80％、現場管理費については80％、一般管理費については30％をそれぞれ乗じて得た価格を合計したものをいう。）に満たない場合は、審査を特に重点的に行う。 また、施工体制評価点が低いものは、別紙１（施工体制確認型総合評価落札方式について）3.(4)に基づき、加算点の付与を行う。 (2) 一次審査の評価に関する得点配分 ①一次審査の評価項目 各評価項目の評価指標の内容を以下に示す。 ア）技術者の能力に関する事項 工事成績、新技術の活用実績、継続教育（ＣＰＤ）単位の取得状況、高度なマネジメント（ＰＰＰ等）の実施実績により評価 イ）企業の能力に関する事項 同種工事の施工実績、工事成績、週休２日取組企業、「国土技術開発賞」の受賞企業、その他によ  り評価  評価項目 最大加算点 (下記に示す点数の範囲で付与) 技術者の能力  工事成績 工事成績（配置予定技術者の実績として提出された成績を評価）（平成17年度以降に完成した工事の実績）※２ ４点 工事成績のうち安全対策の評価点（配置予定技術者の実績として提出された成績を評価）（平成17年度以降に完成した工事の実績）※３ ４点 新技術の活用実績※４ ２点 継続教育（ＣＰＤ）単位の取得状況 ２点 高度なマネジメント（ＰＰＰ等）の実施実績 １点 企業の能力 同種工事の施工実績（平成17年度以降に完成した工事の実績）※１ ８点 工事成績（同種工事の実績として提出された成績を評価）（平成17年度以降に完成した工事の実績）※２ ６点 週休２日取組企業 １点 過去３年間の「国土技術開発賞」の受賞企業 １点 その他 ＷＬＢ推進企業※５ １点 合計加算点の最大値 30点 ※１： (ア) 国土交通省地方整備局及び北海道開発局・沖縄総合事務局が発注する工事以外も対象 (イ) 平成17 年度以降に完成した工事が対象 (ウ) 評価については下表のとおり。4.(5)を満たす工事を「同種性が認められる工事」とする  下記の条件のいずれかを満たす工事を「やや同種性が高い工事」とし、全てを同一工事で満たす工事を「より同種性が高い工事」とし、高く評価する ・内空断面積（覆工後の内空面積（代表値））が75.7ｍ2 以上のＮＡＴＭ（覆工コンクリートの施工含む）機械掘削によるトンネル工事。 ・補助工法としてパイプルーフを施工したトンネル工事。  より同種性が高い やや同種性が高い 同種性が認められる 企業の施工実績 ８点  ５点  ０点  ※２： (ア) 国土交通省各地方整備局及び北海道開発局・沖縄総合事務局発注の工事の工事成績評定点が対象（いずれも港湾空港関係を除く） (イ) 平成17 年度以降に完成した工事が対象 (ウ) 上記実績が無い場合は『65 点』の見なし点数とする (エ) 評価については、下表のとおり ・技術者 81 点以上 80 点以上 81 点未満 79 点以上 80 点未満 78 点以上 79 点未満 65 点以上 78 点未満 実績無し ４点 ３点 ２点 １点 ０点 ・企業 81 点以上 80 点以上 81 点未満 79 点以上 80 点未満 78 点以上 79 点未満 65 点以上 78 点未満 実績無し ６点 ４点 ２点 １点 ０点 ※３： (ア) 配置の配置予定技術者の同種工事の施工実績として提出された企業が得た「工事成績」の内  訳（項目別評定点）のうち「安全対策」の評定点で評価 (イ) 国土交通省地方整備局及び北海道開発局・沖縄総合事務局以外の発注機関等も対象 (ウ) 評価は、安全対策の評定点を対象に得点率（評定点／満点）にて評価 (エ) 評価については、下表のとおり 得点率 90％以上 得点率 80％以上 90％未満 得点率 80％未満 ４点 ２点 ０点 ※４： (ア) 新技術活用実績は、申請する配置予定技術者の同種工事において「新技術情報提供システム（NETIS）」等に掲載された技術の活用数について評価 (イ) 評価対象機関は国土交通省地方整備局および北海道開発局、沖縄総合事務局以外の発注機関も対象 (ウ) 評価については、下表のとおり 4 件以上 2 件以上 4 件未満 1 件以上 2 件未満 1 件未満 ２点 1.5 点 １点 ０点     ※５：ＷＬＢ推進企業 7．(4)⑧に掲げる企業が対象 (3) 二次審査及び入札の評価に関する基準及び得点配分 ① 二次審査の評価項目 各評価項目の評価指標及び審査項目の審査指標の内容を以下に示す。 ア）施工体制（品質確保の実効性・施工体制確保の確実性） イ）性能等の評価に関する事項     (ⅰ)工事目的物の性能・機能（耐久性）の技術提案に関する事項 ・ 「地表面の沈下量50mm 以下を目指すための沈下低減対策」について 標準案に基づく入札参加者に対しては、加算点を与えない ②入札の評価に関する基準及び得点配分 ア）施工体制（施工体制評価点） 評価項目 評価基準 配点 得点 品質確保の実効性 工事の品質確保のための適切な施工体制が十分確保され、入札説明書等に記載された要求要件をより確実に実現できると認められる場合 15点 ／15点 工事の品質確保のための適切な施工体制が概ね確保され、入札説明書等に記載された要求要件を確実に実現できると認められる場合 ５点 その他 ０点 施工体制確保の確実性 工事の品質確保のための施工体制のほか、必要な人員及び材料が確保されていることなどにより、適切な施工体制が十分確保され、入札説明書等に記載された要求要件をより確実に実現できると認められる場合 15点 ／15点 工事の品質確保のための施工体制のほか、必要な人員及び材料が確保されていることなどにより、適切な施工体制が概ね確保され、入札説明書等に記載された要求要件を確実に実現できると認められる場合 ５点 その他 ０点      イ）性能等の評価に関する技術提案内容の評価基準は以下のとおりとする。 評価の基本 「地表面の沈下量50mm以下を目指すための沈下低減対策」の評価項目に対して、標準案より優れている技術提案を加算点の対象とする。 評価項目 評価基準 加算点 （下記により点数を付与） 「地表面の沈下量 下記の評価項目設定理由を踏まえ、地表面の沈下量50mm最高60点を   50mm以下を目指すための沈下低減対策」 以下を目指すための沈下低減に繋がる工夫のポイントが記述され、かつ、その手法に関して、具体的な「課題と目的」・「効果とその根拠」・「提案内容の仕様」の記述内容に対して評価する。 限度とする。 評価項目設定理由  本工事は、低土被り区間でトンネル施工を行うものであり、地表面の沈下量を50mm以下に抑えることを目標としているため、地盤沈下を低減させる対策が重要な課題である。 このため、本技術提案ではこの趣旨に着目した「地表面の沈下量50mm以下を目指すための沈下低減対策」について提案を求めるものである。 ※１：記載に関する事項 （ア）評価項目に対する提案数はイ）は５提案までとし、１つの提案項目に複数の提案があった場合は、一番低いと判断される提案で評価する。 （イ）技術提案書（様式６）イ）はＡ４サイズ片面３枚以内で簡潔かつ要領よく記述するものとし、文字サイズについては10.5 ポイントとする。 （ウ）参考資料を添付する場合は、以下に示す項目に留意すること。なお、評価の対象は技術提案書に記載された内容で行う。 (ⅰ)参考資料は、技術提案書を補完する図表、写真、文献の抜粋等に止め、Ａ４サイズにて明確に判読できるものとし、技術提案書（様式６）を含めイ）は片面10 枚以内とすること。 (ⅱ)参考資料にNETIS に登録された工法等を記載する場合は、登録番号のみを記載するものとし、その他、カタログ等を含め公表されている資料の写しを添付する必要はない。 ※２：技術提案内容の評価に関する事項 （ア）技術提案においては、別紙３に基づき提案すること。 （イ）提案内容が、評価項目に対し５提案を超過した場合については、提案内容の記載順に５提案までの内容で評価するものとする。又、※１（イ）に示す規定枚数を超過した場合については、資料順に規定枚数までの内容で評価するものとする。なお、超過した以降の内容は評価しない。 （ウ）提案内容が、上記の評価項目設定理由に対し、「課題と目的」及び「効果とその根拠」のポイントをとらえ具体的な仕様が記載された提案について、優位性が高いと認められる場合は高く評価する。 （エ）提案内容が、上記の評価項目設定理由に示す課題を根本的に解決する内容である場合は、上記より更に高く評価する。 （オ）上記の評価項目設定理由に対して、「課題と目的」又は「効果とその根拠」又は「提案内容の仕様」が不明確な提案については、評価しない。 （カ）提案内容の「技術提案の概要」に対して、「課題と目的」又は「効果とその根拠」又は「提案内容の仕様」の記載内容が一致しない場合は、評価をしない場合がある。 （キ）提案内容が、「建設ＩＣＴの活用」の有効な技術を使用し優位性が認められる場合は高く評価する。 （ク）提案内容が重複しており、かつその効果が重複する２つ目以降の提案については、１つ目の評価より低く評価する。 （ケ）通常、一般的に実施されていると判断される提案、「課題と目的」及び「効果とその根拠」が標準案と変わらないと判断される提案は、標準案と同等とし評価しない。 （コ）提案内容は、具体的な根拠を伴い、「課題と目的」「効果とその根拠」「提案内容の仕様」を担保・確認ができるものとし、抽象的な内容（「丁寧に施工する」等）の場合は評価しない。 （サ）単に「品質管理の頻度を増加させる」、「出来形の基準値を厳しくする」等の品質向上に繋がらない技術提案は評価しない。 （シ）提案内容が以下に該当する内容である場合には、提案として認めないものとする。 (ⅰ)提案内容が前提条件の変更となるもの。 (ⅱ)評価項目設定理由の趣旨や前提条件を満足しないもの。 (ⅲ)提案内容が、評価項目設定理由に対する効果の度合いに対し、過度のコスト負担を要すると認められるもの。 （ス）提案内容が以下に該当する内容である場合には、減点するものとする。   (ⅰ)技術提案書における規定枚数を超えるものは、12 点を減点する。 (ⅱ)技術提案書及び参考資料の合計枚数が規定枚数を超えるものは、12 点を減点する。 (ⅲ)提案数が５提案を超える場合は、12 点を減点する。 (ⅳ)認められない提案のうち評価項目設定理由の趣旨や前提条件を大きく逸脱するものと判断される場合は、12 点を減点する。 (4) 落札者の決定 ① 入札参加者は、価格をもって入札する。標準点に施工体制評価点及び加算点を加えた点数をその入札価格で除して評価値（評価値＝｛（標準点＋施工体制評価点＋加算点）／（入札価格）｝）を算出する。次の条件を満たした者のうち、算出した評価値が最も高い者を落札者とする。 (ア)  入札価格が予定価格の制限範囲内であること。 (イ)  提案が最低限の要求要件（標準案）同等程度の内容を含みそれ以上であること。 (ウ)  評価値が標準点（100 点）を予定価格で除した数値（基準評価値）に対して下回らないこ と。 入札参加資格を満たす者の評価点数の合計は、100 点を下限値とする。なお、評価点数の合計が 100 点に満たない場合であっても100 点を下限値とする。 加算点数は、小数点第５位以下切り捨て。評価値は、小数点第５位以下切り捨てとする。 ② ①において、評価値の最も高い者が２者以上あるときは、該当者にくじを引かせて落札者を決める。くじの実施方法等については、電子入札システムにて通知する。 (5) 評価内容の担保 技術提案書に記載された内容については、工事完成後において、履行状況について検査を行う。受注者の責により、入札時に提示された技術提案書（採否通知において実施不可とされた提案を除く）の履行がなされなかった場合は、見直しの評価を行い、当初評価値との差により、違約金を徴収する。ただし、ペナルティー額は入札価格の10％を上限とする。この取り扱い方法については、契約締結時に定め、契約書に明記するものとする。なお、工事成績評定についても、最大10 点を限度に減ずるものとする。ただし、特に悪質と認められる場合は、最大20 点まで減ずるものとする。 (6) 総合評価落札方式における技術提案の採否等の通知に関する問い合わせ ① 入札参加者は、別表１⑬に通知される技術提案の採否等の通知について、中部地方整備局企画部技術開発調整官（以下「技術開発調整官」という。）に対し、技術提案の採否の通知日の翌日から起算して３日以内（休日を含まない。）に、様式（様式11）に必要事項を記載の上、メールにより問い合わせをすることができる。なおその際の連絡先は、下記のメールアドレスとする。  メールアドレス cbr-gikan285＠mlit.go.jp ② 技術開発調整官は、①の問い合わせがあった場合には技術提案の採否の通知日の翌日から起算して８日以内（休日を含まない。）に当該問い合わせをした者に対し、メールにより説明する。 ③ 入札参加者は、①の問い合わせに加えて、落札者の決定の通知日の翌日から起算して14 日以内（休日を含まない。）に、技術開発調整官に対し、様式（様式12）に必要事項を記載の上、面談等による説明を求めることができる。その際の連絡先は、①の連絡先と同じとする。なお、①の問い合わせをしなかった入札参加者であっても、この期間に面談等による説明を求めることができる。ただし、入札を辞退したものは面談等による説明を求めることはできない。   10． 入札説明書に対する質問 (1) この入札説明書に対する質問がある場合においては、次に従い、書面（様式15）により提出すること。 ① 受領期間： 別表１③のとおり。 なお、申請書等・技術提案書に係る質問が、各質問の受領期間を過ぎて提出された場合は回答しない。 ② 提出場所： 上記6.に同じ。 ③ 提出方法： 電子入札システムにより提出すること。ただし、新型コロナウイルス感染症の拡大防止の観点から、電子メールにより提出することもできることとする。提出後、上記6.に提出した旨を電話で通知すること。紙入札方式の者は、書面を電子メールで提出すること。提出後、上記6.に提出した旨を電話で通知すること。 電子入札システムによる質問書の提出にあたっては、質問書に業者名（過去に受注  した具体的な工事名等の記載により、業者名が類推される場合も含む。）を記載するなど、他の参加者に自社の参加が知り得る状況となる質問を行った場合には、公正な入札の確保が出来ないため、その者は入札に参加することができないものとする。 なお、当該質問者が既に競争参加資格を有している場合においては、当該参加資格を取り消すこととする。 (2) (1)の質問に対する回答書は、電子入札システムにより回答するので確認すること。また、次のとおり閲覧にも供する。紙入札方式の者、及び電子メールにて質問した者に対しては電子メールで回答する。 ① 期間： 別表１④のとおり ② 場所： 6.に同じ。   11． 入札及び開札の日時及び場所等 (1) 電子入札システムによる入札の受付期間は、別表１②のとおり。 (2) 紙入札方式の場合の郵送等による入札書の受付期間は、上記(1)に同じとし、上記6.へ期間内に必着するよう送付すること。 (3) 開札は、中部地方整備局 総務部 契約課にて別表１⑤に示す日時において行う。 (4) 紙入札方式による競争入札の執行に当たっては、支出負担行為担当官により送付された技術提案の採否の通知書の写しを持参（郵送等の場合は不要）すること。   12． 入札方法等 (1) 入札書は電子入札システムを用いて提出すること。ただし、発注者の承諾を得た場合は封緘のうえ、商号又は名称並びに住所、あて名及び工事名を記載し郵送等すること。 (2) 落札決定に当たっては、入札書に記載された金額に当該金額の100 分の10 に相当する額を加算した金額（当該金額に１円未満の端数があるときは、その端数金額を切り捨てた金額）をもって落札価格とするので、入札者は、消費税及び地方消費税に係る課税事業者であるか免税事業者であるかを問わず、見積もった契約希望金額の110 分の100 に相当する金額を入札書に記載すること。 (3) 入札執行回数は原則２回を限度とするが、場合によっては３回目を執行することがある。なお、やむを得ない場合を除き、予決令第99 条の２に基づく随意契約には移行しない。 (4) 電子入札システムで落札者がないときの随意契約（以下「不落随契」という｡）に移行する場合の意向確認は以下による。 ① 見積書提出意思のある者は見積書の提出を行うこと。 ② 見積書提出意思のない者は辞退届を必ず送信すること。 ③ 何ら意思表示のない者は見積書提出意思のない者と見なす。 不落随契に伴う見積依頼通知書は、原則として前回の入札に参加した全ての入札参加者に対して送信するものとする。   13． 入札保証金及び契約保証金 (1) 入札保証金 納付（保管金の取扱店 日本銀行名古屋支店）。ただし、利付国債の提供（取扱官庁 中部地方整備局）又は銀行等の保証（取扱官庁 中部地方整備局）をもって入札保証金の納付に代えることができる。また、入札保証保険契約の締結を行い、又は契約保証の予約を受けた場合は、入札保証金を免除する。入札保証金の金額等（国債の総額、銀行等の保証に係る保証金額及び入札保証保険にかかる保険金額を含む。以下同じ。）は、見積金額の100 分の５以上とする。なお、期限までに入札保証金の納付等（入札保証金の納付に代わる担保としての国債又は銀行等の保証の提供及び入札保証金の全部が免除される入札保証保険契約の締結又は銀行等もしくは保証事業会社（公共工事の前払金保証事業に関する法律（昭和27 年法律第184 号）第２条第４項に規定する保証事業会社をいう。）（以下「金融機関等」という。）の契約保証の予約を含む。以下同じ。）を行わない者及び入札保証金の納付等に係る書類（以下「書類」という。）を提出しない者並びに入札保証金の金額等が入札金額（税込み）（入札価格に消費税及び地方消費税相当額を加えたものをいう。以下同じ。）の100 分の５に満たない者又は金融機関等の契約保証の予約に係る契約希望金額が入札金額（税込み）に満たない者もしくは保証金  額が入札金額（税込み）の100 分の30 に満たない者は、入札に関する条件に違反したものとして、その入札を無効とする。なお、利付国債の提供の場合は担保の提供が完了するまでには、振替手続き等相応の日数を要するため、予め取引先の銀行・証券会社等に相談のうえ、期限から十分余裕を持って手続きすること。 イ）提出期間：別表１⑱のとおり。 ロ）提出場所：〒460-8514 愛知県名古屋市中区三の丸二丁目５番１号 名古屋合同庁舎第二号館 中部地方整備局 総務部 契約課 契約第一係 電話 052-953-8138（直通） 内線2526 ハ）増額変更：認めない。 ニ）減額変更：認めない。 ホ）提出方法：書類の提出は、郵送等する。 ヘ）保証期間：別表１⑲に示す期間まで。 ト）入札保証金の不備：入札保証金の納付等又はそれに係る書類が、別表各号に掲げる場合に該当するものについては、競争契約入札心得第６条１項十二号に該当する入札として、原則として当該入札保証金を納付した入札参加者の入札を無効とする。 チ）その他：入札保証金の納付等及び書類の提出に係る費用は、入札参加者の負担とする。  別表  １．未納付であると認められる場合    （未納付であると同視できる場合    を含む。） （１） 入札保証金の全部又は一部が納付されていない場合 （２） 他の工事の入札保証金である場合 （３） 入札保証金が特定できない場合  ２．書類に記載すべき事項が欠けてい   る場合 （１） 入札保証金の記載が全くない場合 （２） 押印が欠けている場合 （３） 様式が満たしていない場合 （４） 白紙である場合  ３．書類に記載すべき事項に誤りがあ   る場合 （１） 発注者名に誤りがある場合 （２） 入札案件名に誤りがある場合 （３） 納付業者名に誤りがある場合  ４．その他未納付又は書類に不備がある場合  (2) 契約保証金 納付（保管金の取扱店 日本銀行名古屋支店）。ただし、利付国債の提供（取扱官庁 中部地方整備局）又は金融機関もしくは保証事業会社の保証（取扱官庁 中部地方整備局）をもって契約保証金の納付に代えることができる。また、公共工事履行保証証券による保証を付し、又は履行保証保険契約の締結を行った場合は、契約保証金を免除する。なお、契約保証金の額、保証金額又は保険金額は、請負代金額の10 分の３以上とする。   14． 工事費内訳書及び工事施工内容確認資料の提出 (1) 第１回の入札に際し、第１回の入札書に記載される入札金額に対応した工事費内訳書（様式８、様式９）を電子入札システムにより提出を求める。また、工事施工内容確認資料（様式10）については、下記のとおり提出を求める。 １）工事費内訳書 ① 電子入札方式の場合 (ア) 提出方法   ：工事費内訳書（表紙を含む）を(エ)に示すファイル形式にて作成し、工事費内訳書添付フィールドに工事費内訳書を添付し、入札書とともに送信すること。添付にあたっては、ダウンロードシステムより入手した工事費内訳書様式（Excel 形式のもの）にならい、様式８、様式９はシートで分け、１ファイルで添付すること。なお、入札書画面の提出内容確認ボタンを押下後、内容確認画面が表示され「提案内容が添付されていない」旨のメッ  セージが表示されるが、そのまま入札書提出ボタンの押下を行う。 (イ) 提出期間    ：別表１②のとおり。 (ウ) 郵送等について：工事費内訳書のファイル容量が３ＭＢを超える場合には、工事費内訳書についてのみ郵送等（締切日時必着）で提出すること。郵送等で提出する場合には、工事費内訳書の一式を送付するものとし、電子入札システムとの分割は認めない。また、郵送等にあたっては、封緘のうえ、商号又は名称並びに住所、あて名、工事名及び「工事費内訳書在中」と記載するものとする。郵送等により提出する場合には、入札書の添付書類として、下記の内容を記載した書面（自由様式）を作成し、内訳書フィールドに添付し電子入札システムにより送信すること。 １）郵送等する旨の表示 ２）郵送等する書類の目録 ３）郵送等する書類のページ数 ４）発送年月日、会社名、担当者名及び電話番号           郵送等の場合の提出先は6.に同じ。 (エ) ファイル形式 ：様式８、様式９共にExcel2010 形式以下で作成するものとする。 ② 紙入札方式での場合 入札書とともに工事費内訳書を提出すること。 工事費内訳書は、表封筒と入札書を入れた中封筒の間に入れて、表封筒及び中封筒に各々封緘をして提出すること。 ２）工事施工内容確認資料 （ア） 提出方法：工事施工内容確認資料を電送または電子メールにて、下記（イ）の提出先まで別表１②の入札書受付期間内に提出する。なお、電送で提出する場合は必ず（イ）へ着信確認を行うこと。また、工事費内訳書を14.( 1)1)①（ウ）又は②により提出する場合は、工事費内訳書と同じ封筒に入れて提出すること。 （イ） 提出先 ：〒460-8514 愛知県名古屋市中区三の丸二丁目５番１号 名古屋合同庁舎第二号館 中部地方整備局 企画部 技術管理課 電話 052-953-8131（直通） fax 052-953-8294 メールアドレス cbr-gikan285＠mlit.go.jp (2) 施工体制確認型総合評価落札方式を行う場合、工事費内訳書及び工事施工内容確認資料は、価格以外の要素として性能等が提示された入札書の参考図書として提出を求めるものであり、入札書の受付期間内に入札書に記載される入札金額に対応した工事費内訳書が提出されないときは、第１回の入札書に記載される入札金額に対応した工事費内訳書の提出が( 1)に違反して行われず、別冊中部地方整備局競争契約入札心得第６条１項第五号に該当するものとして入札を無効とする場合を除き、価格以外の要素として提示された性能等の審査を行うことなく施工体制評価点を零点とするとともに、加算点についても零点とする場合がある。 (3) 提出された工事費内訳書及び工事施工内容確認資料は返却しないものとする。 (4) 入札参加者は、商号又は名称並びに住所、あて名及び工事名を記載し、記名及び押印（電子入札システムにより工事費内訳書を提出する場合には押印は不要。また、押印が困難であるときは、参加希望企業と作成担当者の雇用関係が分かる資料（社員証又は健康保険被保険者証等の写し）を添付することにより、押印は不要）を行った工事費内訳書を提出しなければならず、支出負担行為担当官等（これらの補助者を含む。）が提出された工事費内訳書について説明を求めることがある。また、工事費内訳書が別表各項に掲げる場合に該当するものについては、中部地方整備局競争契約入札心得第６条１項第五号に該当する入札として、原則として当該工事費内訳書提出業者の入札を無効とする。 (5) 工事費内訳書を必要に応じて公正取引委員会に提出することがある。  別表  １．未提出であると認められる場合    （未提出であると同視できる場合 （１）  内訳書の全部又は一部が提出されていない場合 （２）  内訳書とは無関係な書類である場合      を含む。） （３）  他の工事の内訳書である場合 （４）  白紙である場合 （５）  内訳書に押印が欠けている場合（電子入札システムにより工事費内訳書が提出される場合及び押印困難のため参加希望企業と作成担当者の雇用関係が分かる資料（社員証又は健康保険被保険者証等の写し）が添付されている場合を除く。） （６）  内訳書が特定できない場合 （７）  他の入札参加者の様式を入手して使用している場合  ２．記載すべき事項が欠けている場合 （１）  内訳の記載が全くない場合 （２）  入札説明書、指名通知書等に指示された項目を満たしていない場合  ３．添付すべきではない書類が添付さ    れていた場合 （１）  他の工事の内訳書が添付されていた場合  ４．記載すべき事項に誤りがある場合 （１）  発注者名に誤りがある場合 （２）  発注案件名に誤りがある場合 （３）  提出業者名に誤りがある場合 （４）  内訳書の合計金額が入札金額と大幅に異なる場合  ５．その他未提出又は不備がある場合    15． 開札 ( 1) 開札は、電子入札システムにより行うこととし、入札事務に関係のない職員を立ち会わせて行う。 ( 2) 紙入札方式による場合は、入札者又はその代理人は開札に立ち会うこと。 入札者又はその代理人が開札に立ち会わない場合においては、入札事務に関係のない職員を立ち会わせて開札を行う。 なお、紙入札方式参加者で第１回目の開札に立ち会わない場合でも、当該紙による入札参加者の入札は有効として取り扱う。再度入札を行うこととなったときは、当該紙による入札参加者に再度入札への参加意思の有無の確認を行うものとする。 ( 3) 第１回目の入札において落札者が決定しなかった場合、再度入札に移行する。再度入札の日時等については、発注者から指示する。この場合、発注者から再入札通知書を送信するので、パソコンの前で暫く待機すること。なお、開札処理に時間を要する場合は、発注者から開札状況を電子入札システムにより連絡する。   16． 入札の無効等 (1) 図面、仕様書、現場説明書、質問に対する回答及び参考資料等（変更分を含む。）のダウンロードしない者及び交付を受けない者のした入札は無効とする。 (2) 入札公告に示した競争参加資格のない者が行った入札、一次選抜者及び上記7.（5）により追加された者以外の者が行った入札、申請書等に虚偽の記載をした者が行った入札並びに別冊現場説明書及び別冊中部地方整備局競争契約入札心得において示した条件等入札に関する条件に違反した入札は無効とし、無効の入札を行った者を落札者としていた場合には落札決定を取り消す。 なお、支出負担行為担当官により競争参加資格のある旨確認された者であっても、開札の時において 4.に掲げる資格のないものは、競争参加資格のない者に該当する。   17． 落札者の決定方法 (1) 落札者の決定は、上記7.（6）により二次審査の評価が行われた者の中で上記9.( 4)により決定するものとする。 ただし、落札者となるべき者により当該契約の内容に適合した履行がなされないおそれがあると認め  られるとき、又はその者と契約を締結することが公正な取引の秩序を乱すこととなるおそれがあって著しく不適当であると認められるときは、予定価格の制限の範囲内で、発注者の求める最低限の要求要件を全て満たして入札した他の者のうち評価値が最も高い者を落札者とすることがある。 (2) 落札者となるべき者の入札価格が予決令第85 条に基づく調査基準価格を下回る場合は、19.(1)に示すとおり、予決令第86 条の調査を行うものとする。     なお、調査基準価格とは、予定価格算出の基礎となった次（①～④）に掲げる額の合計額に、100 分の110 を乗じて得た額とする。ただし、その額が予定価格に10 分の9.2 を乗じて得た額を超える場合にあっては予定価格に10 分の9.2 を乗じて得た額とし、予定価格に10 分の7.5 を乗じて得た額に満たない場合にあっては予定価格に10 分の7.5 を乗じて得た額とする。 ① 直接工事費の額に10 分の9.7 を乗じて得た額 ② 共通仮設費の額に10 分の９を乗じて得た額 ③ 現場管理費の額に10 分の９を乗じて得た額 ④ 一般管理費の額に10 分の5.5 を乗じて得た額 (3) 非落札者のうち落札者の決定結果に対して不服があるものは、支出負担行為担当官に対して非落札者となった理由について、次に従い、書面（様式は自由）により説明を求めることができる。 ① 提出期限： 落札者決定の公表を行った日の翌日から起算して５日以内（休日を除く。） ② 提出方法： 電子入札システムによる。提出後、6.に提出した旨を電話で通知すること。紙入札方式の場合は郵送等すること。郵送等の場合の提出場所は、6.に同じ。 ③ 回答方法： ①の提出期限の翌日から起算して５日（休日を除く。）以内に、電子入札システムにより回答する。なお、紙入札方式の場合は書面により回答する。 (4)電子くじについて 電子入札システムでは、入札参加者の利便性向上のため、電子くじ機能を実装している。電子くじを行うには、入札者が任意で設定した000～999 の数字が必要になるので、電子入札事業者は、電子入札システムで電子くじ番号を入力し、紙入札事業者は、紙入札方式参加願に記載するものとする。 落札となるべき同価格又は総合評価における評価値が同値（以下「同価格等」という）の入札をした者が２人以上あり、くじにより落札者の決定を行うこととなった場合には、以下のとおり行うものとする。 ①同価格等の入札をした者が電子入札事業者のみの場合 電子入札事業者が入力した電子くじ番号を元に電子くじを実施のうえ、落札者を決定するものとする。 ②同価格等の入札をした者が電子入札事業者と紙入札事業者が混在する場合 電子入札事業者が入力した電子くじ番号及び紙入札事業者が紙入札方式参加願に記載した電子くじ番号を元に電子くじを実施のうえ落札者を決定するものとする。 ③同価格等の入札をした者が紙入札事業者のみの場合 その場で電子くじを実施のうえ落札者を決定するものとする。   18． 配置予定技術者の確認 落札者決定後、資格要件を満たしていない事が判明した場合や、CORINS 等により配置予定の監理技術者等の専任制違反の事実が確認された場合、契約を結ばないことがある。 なお、実際の工事にあたって受注者は、工事の継続性、品質確保等に支障がないと認められる場合において監督職員との協議により、技術者を変更できるものとする。交代が認められる場合としては、技術者の死亡、傷病、出産、育児、介護、退職等、真にやむを得ない場合のほか、以下に示す場合とする。 1)受注者の責によらない理由により工事中止、または工事内容の大幅な変更が発生し、工期が延長された場合 2)橋梁、ポンプ、ゲート、エレベーター、発電機・配電盤等の電機品等の工場製作を含む工事であって、工場から現地へ工事の現場が移行する時点 3)一つの契約工期が多年に及ぶ場合 なお、いずれの場合にあっても以下の措置を講じること。 ① 交代の時期は工程上一定の区切りと認められる時点とする。   ② 交代前後における技術者等の技術力が同等以上に確保されること。 ③ 工事の規模、難易度等に応じ一定期間重複して工事現場に設置する。   19． 調査基準価格を下回った場合の措置 (1)  調査基準価格を下回って入札が行われた場合は、入札を「保留」とし、契約の内容が履行されないおそれがあると、認めるか否かについて、入札者から事情聴取、関係機関の意見照会等の調査を行い、落札者の決定をする。この調査期間に伴う当該工事の工期延期は行わない。 なお、その者の入札価格が調査基準価格を下回り、かつ、入札価格の積算内訳である費目別金額を予定価格の積算の前提とした費目別金額で除して得た割合が一定割合（直接工事費については90％、共通仮設費については80％、現場管理費については80％、一般管理費については30％のいずれかに該当）を下回る入札をした者については、特別重点調査を実施する。 また、特別重点調査においては、調査基準価格を下回り、かつ上記に示す一定割合を下回る入札をした複数の者について並行して調査を行うことがある。 （特別重点調査の詳細については、中部地方整備局ホームページ ：https://www.cbr.mlit.go.jp/「公開情報」－「入札・契約情報」－「低入札価格調査情報」を参照すること。） また、施工体制確認型において、ヒアリングで求める追加資料に基づき提出した資料と異なる内容を記載しないこと。 (2)  専任の監理技術者の配置が義務づけられている工事において、調査基準価格を下回った価格をもって契約する場合においては、監理技術者とは別に、4.(7)に定める要件と同一の要件（4.(7)②に掲げる工事経験を除く｡）を満たす技術者を、専任で１名現場に配置することとする。 なお、当該技術者は施工中、監理技術者を補助し、監理技術者と同様の職務を行うものとする。 また、上記の技術者を求めることとなった場合には、その氏名その他必要な事項を監理技術者の通知と同様に支出負担行為担当官に通知することとする。 (3)  本工事は、調査基準価格を下回る価格で契約した場合に、工事の監督及び検査の実施において「施工プロセスを通じた検査実施要領（案）」に基づき、品質検査員が現場において日々確認を行う「施工プロセスを通じた検査」の対象とする試行工事である。   （施工プロセスを通じた検査の詳細については、中部地整ホームページ［https://www.cbr.mlit.go.jp］「公開情報」－「建設関係情報」－「建設技術に関するページ」を参照。） (4)  本工事は、調査基準価格を下回る価格で契約した場合に、短い間隔で出来高に応じた部分払や設計変更協議を実施する「出来高部分払方式」を採用し、前払金を２割以下とし、中間前払いを行わないこととする、試行工事である。 (5)  予算決算及び会計令第86 条に規定する調査（低入札価格調査）を受けた者との契約については、別冊契約書案第35 条第１項中「10 分の４」を「10 分の２」とし、第５項、第６項及び第７項もこれに準じて割合を変更する。   20． 契約書作成の要否等 本工事は、契約手続きにかかる書類の授受を電子契約システムで行う対象工事である。電子契約システムによりがたく、紙での契約手続きを希望する者は、落札決定後に６．まで申し出ること。紙契約方式にあたって使用する契約書は、別冊契約書案により作成し、記名押印のうえ、２通を支出負担行為担当官に提出すること。   21． 支払条件 前金払 令和２年度 令和２、３年度出来高予定額の40％。ただし、令和２年度支払限度額の範囲内 令和３年度 令和２、３年度出来高予定額の40％から令和２年度の支払済額を差し引いた額。ただし、令和３年度支払限度額の範囲内  令和４年度 令和４年度出来高予定額の40％、ただし、令和４年度支払限度額の範囲  内 中間前金払 及び 部分払 次の区分に従って選択することができる。 選択区分 令和２年度 令和３年度 令和４年度 中間前金払を選択した場合 なし 中間前金払及び 部分払１回 中間前金払 部分払を選択した場合 なし 部分払３回 部分払２回   22． 火災保険付保の要否 ： 否   23． 当該工事に直接関連する他の工事の請負契約を当該工事の請負契約の相手方との随意契約により締結する予定の有無 ： 無   24． 苦情申立て 本手続における競争参加資格の確認その他の手続きに関し、「政府調達に関する苦情の処理手続」（平成７年12 月14 日付け政府調達苦情処理推進本部決定）により、政府調達苦情検討委員会（連絡先：内閣府政府調達苦情処理対策室（政府調達苦情検討委員会事務局）、電話03-3581-0262（直通））に対して苦情を申し立てることができる。   25． 関連情報を入手するための照会窓口 上記6.に同じ。   26． その他 (1)  契約の手続において使用する言語及び通貨は、日本語及び日本国通貨に限る。 (2)  入札参加者は、別冊中部地方整備局競争契約入札心得及び別冊契約書案を熟読し、中部地方整備局競争契約入札心得を遵守すること。 (3)  申請書等に虚偽の記載をした場合においては、指名停止措置要領に基づく指名停止を行うことがある。 (4)  落札者は、7.(4)の資料に記載した配置予定の技術者を当該工事の現場に配置すること。 (5)  契約後ＶＥの提案 契約締結後、受注者は、設計図書に定める工事目的物の機能、性能を低下させることなく請負代金額を低減することを可能とする施工方法等に係る設計図書の変更について、発注者に提案することができる。提案が適正と認められた場合には、設計図書を変更し、必要があると認められた場合には請負代金額の変更を行うものとする。なお、9.(3)②イ）に記載する評価項目に関する内容は対象としない。 (6)  採用歩掛の公表 標準歩掛以外で、本工事に採用する歩掛は、電子入札システムにおいて一次選抜者及び上記7.（5）により追加された者に対して別表１⑳に示す期日までにダウンロードシステムにより公表するので必ず確認すること。ダウンロードせずに行った入札は無効とする。紙入札方式の者に対しては電子メールで公表する。 (7)  ISO9001 認証取得を活用した監督業務等の取扱いについて 本工事は、ISO9001 認証取得を活用した監督業務等の取扱いの対象工事である。ただし、監督業務を重点的に実施する工事の対象となった場合を除く。  落札者は、ISO9001 認証取得を活用した監督業務等の取扱いの適用を希望（受注者が共同企業体である場合は、すべての構成員が認証取得者であること。）するときは総括監督員に対し、工事請負契約締結日から14 日以内にISO9001 認証取得活用監督業務等申請書に次の①から⑥までに掲げる書類を添えてその承認の申請をすることができる。ただし、③及び④に掲げる書類については、①に掲げる書類に  よってその内容を確認することができる場合は、提出を要しない。 ① ISO9001 認証の取得に係る登録証の写し ② ISO9001 の審査に係る次の書類 (イ) 直近の審査報告書（初回審査、定期審査又は更新審査のいずれかを対象として審査登録機関が発行したものに限る。）の写し (ロ) (イ)の審査に係る合否判定結果の写し ③ 本工事を担当する内部組織がISO9001 認証を取得している場合にあっては、その旨を示す書類 ④ ISO9001 認証の範囲が、本工事の内容に一致していることを示す書類 ⑤ 申請日の前々年度及びその前年度に官庁営繕部又は地方整備局の所掌する工事（土木工事（港湾空港関係を除く。）に限る。）を完成し、その成績評定を受けている場合においては、すべての工事成績評定通知書の写し ⑥ ⑤の成績評定を受けていない場合において、ISO9001 認証の取得以降に官庁営繕部又は地方整備局の所掌する工事（土木工事（港湾空港関係を除く。）に限る。）の成績評定を受けているときは、当該成績評定に係る直近の工事成績評定通知書の写し 総括監督員は、この取扱いの適用が適当と認めたときは、申請日から14 日以内に承認し、その旨を申請者に通知する。 総括監督員は、この取扱いの適用が適当でないと認めたときは、申請日から14 日以内に、理由を付して、その旨を申請者に通知する。 (8)  電子入札システムは休日を除く、９時から18 時まで稼働している。また、稼働時間内でシステムをやむを得ず停止する場合、稼働時間を延長する場合は、電子入札システムホームページの「お知らせ、障害情報、メンテナンス情報」で公開する。 電子入札システムホームページアドレス http://www.e-bisc.go.jp (9)  障害発生時及び電子入札システム操作等の問い合わせ先は下記のとおりとする。 ・システム操作・接続確認等の問い合わせ先 電子入札システムヘルプデスク      Tel 03-3505-0514 電子入札システムホームページ  http://www.e-bisc.go.jp ただし、申請書類、応札等の締め切り時間が切迫しているなど緊急を要する場合は、上記6.、上記7.(10)②へ連絡すること。 (10)  入札参加希望者が電子入札システムで書類を送信した場合には、通知、通知書及び受付票を送信者に発行するので、必ず確認を行うこと。 (11)  消費税率については、引渡し時点における消費税法（昭和63 年法律第108 号）及び地方税法（昭和25年法律第226 号）の施行内容によることとし、必要に応じて、引渡し時点における消費税率を適用して契約を変更するなどの対応を行うこととする。   別表１  本入札手続きに係る期間等 ①   申請書等の提出期間 （申請書及び一次審査に関する資料（技術提案以外）） 令和２年10月16日から令和２年10月29日までの休日を除く毎日、 10時から16時まで ②  技術提案書及び入札書の提出期間 （二次審査） 令和３年１月18日から令和３年１月19日までの休日を除く毎日、 10時から16時まで ③   入札説明書に対する質問の受領期間 ［申請書等に係る質問の受領期間］ 令和２年10月16日から令和２年12月17日まで 令和２年10月16日から令和２年10月19日まで ④  上記③に対する回答閲覧期間 ［申請書等に係る回答閲覧期間］ 令和２年12月24日から令和３年１月19日までの休日を除く毎日、 10時から16時まで。 令和２年10月26日から令和３年１月19日までの休日を除く毎日、 10時から16時まで。 ⑤   開札日時 令和３年３月２日10時00分 ⑥   施工体制確認のためのヒアリング期間 令和３年３月３日から令和３年３月５日まで 【追加資料の提出を求める場合】 令和３年３月８日 ⑦  施工体制確認のための追加資料提出の期限日 令和３年３月５日 16時まで ⑧   施工体制確認のための追加資料の提出を行わない旨の提出期限日 令和３年３月４日 16時まで ⑨  一次審査及び評価の基準日 令和２年10月29日時点 ⑩  競争参加資格の有無の通知及び一次審査に係わる結果通知 令和２年11月26日まで ⑪   競争参加資格が無いと認めた者及び、一次審査結果等に対する理由の説明要求期限日 令和２年12月７日 16時まで ⑫  上記⑪に対する回答期限日 令和２年12月16日まで ⑬  二次審査に係わる、技術提案書の採否通知及び競争参加資格が無い場合の通知 令和３年２月17日まで ⑭  上記⑬により、競争参加資格が無いと認めた者に対する理由の説明要求期限日 令和３年３月１日 16時まで ⑮  上記⑭に対する回答期限日 令和３年３月15日まで ⑯   本工事に係る関連資料の貸与可能期間 令和２年10月16日から令和３年１月18日までの休日を除く毎日、 10時から16時まで ⑰   上記⑯の貸与を希望する場合の申込期間 令和２年10月15日から令和３年１月15日まで  ⑱   入札保証金の納付等に係る書類提出期間 令和２年11月27日から令和３年１月19日までの休日を除く毎日、 10時から16時まで。 〔利付国債の提供の場合は令和２年12月25日まで〕 ⑲   入札保証金に係る保証期間 令和３年３月26日まで ⑳ 採用歩掛の公表 令和２年12月15日（予定）    別紙１  施工体制確認型総合評価落札方式について  １ 調査基準価格 調査基準価格は、入札説明書17.( 2)による。  ２ ヒアリングのための追加資料 (1) 入札参加者の申込みに係る価格が１の調査基準価格に満たないときは、次の様式の提出を求めるものとする。なお、１の調査基準価格を満たす者に対して追加資料を求める場合は、別途連絡する。 ・施工体制台帳（様式１） ・資材購入予定先一覧（様式２） ・機械リース元一覧（様式３） ・労務者の確保計画（様式４－１） ・工種別労務者配置計画（様式４－２） ・契約対象工事箇所と入札者の事務所、倉庫等との関係（様式５） ・配置予定技術者名簿（様式６） ・品質確保体制（品質管理のための人員体制）（様式７－１） ・品質確保体制（品質管理計画書）（様式７－２） ・品質確保体制（出来形管理計画書）（様式７－３） ・安全衛生管理体制（安全衛生教育・点検計画等）（様式８） ・建設副産物の搬出地・運搬計画（様式９） ・下請予定業者等一覧表（様式10） (2) 入札時ＶＥの対象工事において、ＶＥ提案等の内容に基づく施工を行うことにより、コスト縮減の達成が可能となる場合は、コスト縮減額の算定根拠として、次の様式を提出するものとする。なお、提出がない場合には、当該コスト縮減に関する評価を行わない。 ・ＶＥ提案等によるコスト縮減額調書（様式11） (3) 上記(1)、(2)の様式は、国土交通省中部地方整備局 ホームページアドレス： https://www.cbr.mlit.go.jp/contract/kouji/hearing/index.htm 「公開情報」－「入札・契約情報」－「工事」－「ヒアリングのための追加資料」よりダウンロードすること。  ３ 審査方法の概要 施工体制に関する審査は、価格以外の要素が提示された入札書、入札説明書 7.(10)の施工体制確認のためのヒアリング、上記２(1)の追加資料及び工事費内訳書等をもとに、次の各項目について行う。 なお、入札説明書 7.(10)③に示す「追加資料の提出を行わない旨の意向に係る資料」の提出を行わず、２(1)の追加資料の提出をしない場合及びヒアリングに応じない場合には、入札に関する条件に違反したものとしてその者の入札を無効とすることがあることに留意すること。 (1) 入札説明書等に記載された要求要件を実現できること 入札者の申込みに係る価格において入札説明書等に記載された要求要件が実現できるかを審査する。審査の結果、要求要件が実現できないと認めるときは技術提案を採用せず、標準点、施工体制評価点及び加算点は与えないものとする。 (2) 品質確保の実効性 入札者の申込みに係る価格において、どのように工事の品質確保のための体制づくりを行い、それが入札説明書等に記載された要求要件の実現に係る確実性の向上につながるかについて審査する。 入札参加者の申込みに係る価格が１の調査基準価格以上であるときは、審査項目に関する体制が必ずしも十分に構築されないと認める事情がある場合に限り、品質確保の実効性に係る施工体制評価点を満点から減点する。 入札参加者の申込みに係る価格が１の調査基準価格を満たさないときは、工事品質確保について契約の内容に適合した履行がなされないこととなるおそれがあることから、下記の項目に関する体制が構築されると認める場合に限り、その程度に応じて品質確保の実効性に係る施工体制評価点を加算する。特に、下  請業者における赤字の発生及び工事成績評定点における低評価が顕著になるなど、品質確保のための体制その他の施工体制が著しく確保されないおそれがある価格（予定価格の算定の前提とした各費用項目毎の金額に、直接工事費については90％、共通仮設費については80％、現場管理費については80％、一般管理費については30％をそれぞれ乗じ、さらに100 分の110 を乗じて得た金額を合計した価格をいう。(3)において同じ。）に満たない価格で入札した者については、審査を特に重点的に行い、審査項目に関する体制をどのように構築するかが具体的に確認できる場合に施工体制評価点を加算する。 【審査項目】 ①  建設副産物の受入れ、過積載防止等の法令遵守の対応を確実に行うことが可能と認められるか（様式９） ②  安全確保の体制が構築されると認められるか（様式８） ③ その他工事の品質確保のための体制が構築されると認められるか（様式７－１，７－２，７－３） (3) 施工体制確保の確実性 入札者の申込みに係る価格において、品質確保のための体制のほか、どのように施工体制づくりを行い、それが入札説明書等に記載された要求要件の実現に係る確実性の向上につながるかについて審査する。 入札参加者の申込みに係る価格が１の調査基準価格以上であるときは、審査項目に関する体制が必ずしも十分に構築されないと認める事情がある場合に限り、施工体制確保の確実性に係る施工体制評価点を満点から減点する。 入札参加者の申込みに係る価格が１の調査基準価格を満たさないときは、施工体制確保について契約の内容に適合した履行がなされないこととなるおそれがあることから、審査項目に関する体制が構築されると認める場合に限り、その程度に応じて施工体制確保の確実性に係る施工体制評価点を加算する。特に、下請業者における赤字の発生及び工事成績評定点における低評価が顕著になるなど、品質確保のための体制その他の施工体制が著しく確保されないおそれがある価格に満たない価格で入札した者については、審査を特に重点的に行い、下記の項目に関する体制をどのように構築するかが具体的に確認できる場合に限り施工体制評価点を加点する。 【審査項目】 ①  下請会社、担当工種、工事費内訳書等を勘案し、施工体制が確実に構築されると認められるか。（様式１，10） ②  施工するための資機材の調達、労務者の確保計画等を勘案し、施工体制が確実に構築されると認められるか（様式２，３，４－１，４－２,５） ③ 配置予定技術者が必要な資格を有しており、その配置が確実と認められるか（様式６） (4) 技術提案の実施に係る確実性の評価 事前に行った技術提案の評価のうち、関連する上記(2)、(3)のヒアリング及び追加資料の審査結果により、施工体制が十分確保されていない場合は、入札説明書9.( 3)①イ)の加算点に上記(2)、(3)の満点に対する評価結果により得られる加算点の割合を乗じ、小数点第５位を切り捨てした数値をそれぞれの加算点とする。    別紙２ 週休２日の取組に関する考え方  参考：中部地方整備局における週休２日試行工事の取組に関する情報 （URL：https://www.cbr.mlit.go.jp/architecture/twodaysoff/）                      ※表中の「完全週休２日の履行実績取組証」と「履行実績取組証」は、「完全週休２日取組認定証」のことをいう。種 別  発注機関 完全週休２日 週休２日相当 発注者指定型 受注者希望型 発注者指定型 受注者希望型 中部地方整備局  （週休２日の定義は下記の参考による。）  中部地方整備局が発行した完全週休２日取組認定証にて評価 完全週休２日（受注者希望型）の考え方に基づき、４週６休以上達成したと判断された場合に評価（ただし、平成30 年７月31 日まで公告した工事において、公告文に「完全週休２日取組認定証」の発行が記載されたものについては、完全週休２日取組認定証にて評価） 週休２日相当（発注者指定型）の考え方に基づき、４週６休以上達成したと判断された場合に評価 週休２日相当（受注者希望型）の考え方に基づき、４週６休以上達成したと判断された場合に評価 その他 政府調達機関等 各機関の要領等に基づく週休２日取り組み工事において、４週６休以上が達成したと認められると判断できる場合に評価。   様式１                                                     （用紙A4 版）   競争参加資格確認申請書 （段階的選抜方式における一次審査に係わる申請書）    支出負担行為担当官  中部地方整備局長 宛       令和  年  月  日              住所            商号又は名称         代表者氏名      印        （又は○○支店長  ○○ ○○）  令和２年10月15日付けで公告のあった令和２年度 北勢ＢＰ坂部トンネル工事に係る競争参加資格及び段階的選抜方式における一次審査に係わる申請書について確認されたく、別添の書類を添えて申請する。 なお、予算決算及び会計令（昭和22年勅令165号）第70条の規定に該当する者でないこと及び添付書類の内容については事実と相違ないことを誓約する。    注）印については、紙入札方式による場合及び合計容量が３ＭＢを超え郵送等する場合は、押印するものとする。押印が困難であるときは、参加希望企業と作成担当者の雇用関係が分かる資料（社員証又は健康保険被保険者証等の写し）を添付することにより、押印は不要とする。      なお、紙入札方式による場合は、返信用封筒として、表に申請者の住所及び商号又は名称を記載し、簡易書留料金分を加えた所定の料金に相当する切手をはった長３号封筒を競争参加資格確認申請書と併せて提出してください。     様式２                                            （用紙A4 版） 令和 年  月  日   支出負担行為担当官  中部地方整備局長 宛      ○○市○○区○－○－○ ○○○建設株式会社  代表取締役○○ ○○  印                                                     （又は○○支店長 ○○○○）   令和２年度 北勢ＢＰ坂部トンネル工事 技術資料 （競争参加資格確認資料及び段階的選抜方式における一次審査に係わる申請書）                                          等級区分 一般土木工事                                         所在地 (本社(本店､支店､営業所)の所在地を記入すること｡)                     業者コード                                    建設業許可番号  ○○－○○○○                                                                                     連絡先  所 属：                                     役 職：                                             氏 名：                                                             電 話：                                                             E-mail：  0000000＠00.00.00    標記について、令和２年10 月15 日付けで公告のありました「令和２年度 北勢ＢＰ坂部トンネル工事」の技術資料（競争参加資格確認資料及び段階的選抜方式における一次審査に係わる申請書）を別紙のとおり提出します。   注１）電子入札システムを用いて提出すること。ただし、競争参加資格確認申請書、技術資料（競争参加資格確認資料及び段階的選抜方式における一次審査に係わる申請書）の合計容量が３ＭＢを超える場合には、郵送等（締切日時必着）で提出すること。 注２）印については、紙入札方式による場合及び合計容量が３ＭＢを超え郵送等する場合は、押印するものとする。押印が困難であるときは、参加希望企業と作成担当者の雇用関係が分かる資料（社員証又は健康保険被保険者証等の写し）を添付することにより、押印は不要とする。 注３）連絡先とは、申請書等の内容に対する問い合わせ及び施工体制の確認を行う際における連絡先（担当者）を記載するものとする。なお、施工体制確認のためのヒアリングについては、配置予定技術者に対して行う。  頁／総頁   様式３ 【２枚組】                                   (用紙A4 版）                                                     会社名：         同種工事の施工実績 平成17 年度以降に、元請けとして、下記に示す同種工事を施工した実績を有すること。（共同企業体の構成員としての実績は、出資比率が20％以上の場合のものに限る（乙型にあっては分担工事の実績に限るものとし、出資比率は問わない））。 経常建設共同企業体にあっては、いずれかの構成員が、平成17 年度以降に元請けとして下記に示す同種工事を施工した実績を有すること。 ただし、発注者から企業に対して通知された評定点が65 点以上の実績に限る。（工事評定が実施されていない実績や評定点が企業に通知されていない実績にあっては、検査に合格したことを証明する書類又は、引渡しが完了したことを証明する書類をもって65 点と見なす。） 同種工事：トンネル内空断面積（覆工後の内空面積（代表値））70ｍ2 以上のＮＡＴＭ（覆工コンクリートの施工含む）機械掘削による工事実績を有すること。 競争参加資格 同  種   ・  類  似 工事名称等 工事名称  評定点 点 発注機関名  施工場所 （都道府県・市町村名） 契約金額  工期   平成  年  月  日 ～ 平成  年  月  日 受注形態等  単体／ＪＶ（出資比率）（甲型・乙型） 同種性 より同種性が高い・やや同種性が高い・同種性が認められる 工事概要 施工方法 ＮＡＴＭ（覆工コンクリートの施工含む）  機械掘削 内空断面積 Ａ＝○○.○ｍ2（代表値） 補助工法 パイプルーフ     （添付図面、工事数量総括表より）    CORINS登録の有無             有（CORINS登録番号） ･   無 注 1) 必ず公告において明示した資格があることを確認できる内容を記載する。 注 2) 同種性の区分のいずれかに○を付し、工事概要には入札説明書9(2)①による工事概要を確認できる内容を記載する。 注 3) CORINS 登録の区分いずれかに○を付す。「有」に○を付した場合は、CORINS 登録番号を記載する。「無」に○を付した場合は、当該工事の契約書の写しを添付する。 CORINS に登録無き工事及び契約時のCORINS 登録のみで工事内容が確認できない工事の場合は、契約書の他に施工計画書等の当該工事の内容（同種工事（「より同種性が高い」等を含む）の工事実績）が証明できる書類を添付する。必要書類の添付がないものは、競争参加資格無しとする。 注 4) 経常建設共同企業体にあっては、いずれかの構成員が有する入札説明書に掲げる実績を記載する。 注 5) 当該工事に係る工事成績評定通知書等の評定点を証明する書類の写しを添付する。ただし、工事評定が実施されていない実績や発注者より工事成績評定通知がされていない実績は、工事完了検査に合格したことを証明する書類又は、発注者への引き渡しが完了したことを証明する書類を添付する。その場合は、評定点を65 点と見なす。            － 様式３ 次頁あり －  頁／総頁＜評定結果通知の紛失等により写しの提出が出来ない場合＞ 平成17 年度以降の中部地方整備局発注（港湾空港関係除く）の工事は、様式13「工事成績確認申請書」により申請し、様式14「工事成績確認書」の交付を受け、写しを添付する。 なお、申請、受け取りは受注者を原則とし、郵送、電子メールによる受付・送付は行わないため、事前に以下に連絡願います。また、申請から交付には３日程度（休日を除く）を要します。 中部地方整備局 企画部技術管理課 技術審査係 名古屋市中区三の丸２－５－１ 名古屋合同庁舎第２号館     TEL ０５２－９５３－８１３１  FAX ０５２－９５３－８２９４    － 様式３ 続き －  週休２日、国土技術開発賞認定の有無 週休２日の取組の有無   注）該当する１つに黒塗り「■」で記入 （□に「レ」で記入しない。） 有（工事名） ・ 無 中部地方整備局 □完全週休２日（発注者指定型） 完全週休２日取組認定証 有 □完全週休２日（受注者希望型）※１  ４週６休以上達成実績 有 □週休２日相当（発注者指定型）  ４週６休以上達成実績 有 □週休２日相当（受注者希望型）  ４週６休以上達成実績 有 □政府調達機関等で４週６休以上達成実績 有 国土技術開発賞の受賞の有無 （表彰の写しを添付） 有・ 無 受賞年月日 平成○年○月○日 注 1) 週休２日の取組については、企業が元請として、中部地方整備局が発行した完全週休２日取組認定証の所持者もしくは、中部地方整備局（完全週休２日取組認定証発行の対象工事を除く）または政府調達機関等の週休２日取組対象工事において４週６休以上を達成した完成工事を対象とする。  対象工事は、「配置予定技術者の同種工事」もしくは「同種工事の施工実績」以外も対象とする。 対象となる場合は、該当する有に○を付し、工事名等記載し証明できる書類の写し（完全週休２日取組認定証もしくは４週６休以上を証明する書類（契約書（工事名・工期末のわかるもの）、各機関の要領等で４週６休以上を達成したことのわかる工事関係図書等及び週休２日対象工事がわかる資料（追加特記仕様書もしくは公告文等（中部地方整備局発注工事では、別紙２に示す週休２日の種別※２がわかるもの））））を添付すること。 必要書類の添付がないものについては、実績無しと見なして評価しない。 なお、対象期間は、別表１⑨に示す基準日から遡って、完全週休２日取組認定証の場合には発行日、４週６休以上の場合には工期末日の翌日が２年以内のものに限る。 ※１ 中部地方整備局発注の完全週休２日取組認定証発行の対象工事は、完全週休２日（受注者希望型）において平成30 年７月31 日まで公告し、公告文に記載されたものを含む。この場合、完全週休２日（受注者希望型）は、４週６休以上で評価しない。 （別紙２参照） ※２ 週休２日の種別とは、別紙２に示す、発注者指定型・受注者希望型（完全週休２日・週休２日相当）の４区分                                                 注 2) 平成30 年から令和２年（第20 回から第22 回）に、元請けとして、国土技術開発賞（最優秀賞、優秀賞、特別賞）の表彰を受けている場合は有に○を付し、受けていない場合は無に○を付す。                     頁／総頁  様式４                                        （用紙A4 版) 配置予定技術者の資格・工事経験 会社名：○○○建設株式会社  配置予定者の氏名 主任（監理）技術者 ○○ ○○（フリガナを記載） 生年月日・年齢 昭和・平成 ○○年○月○日 ○○歳 最終学歴 学校名 学科名 00年卒業 法令による資格・免許 １級土木施工管理技士 00年00月取得（登録番号：0000） （指定建設業）監理技術者資格者証  00年00月当初交付（現在の交付番号：0000） １級土木施工管理技士 00年00月00日合格通知 ※合格通知による参加資格の場合は合格通知書の写しを添付する  （合格通知から６ヶ月以内） 登録基幹技能者講習修了証 00年00月修了（修了証番号：00000） 実務経験 ○年以上（実務経験による資格の場合に記入） ※実務経験による参加資格の場合はその経験が証明できる資料を添付する 同種又は類似の区分 同種 ・ 類似 工事名称等 工事名称  評定点    点 （うち、安全対策 点／ 点） 発注機関名  施工場所 （都道府県・市町村名） 契約金額  工期 平成  年  月  日～平成  年  月  日 従事役職  従事期間 平成  年  月  日～平成  年  月  日 工事概要 （入札説明書4.(5)による「同種性が認められる工事」であることが確認できる内容を記載） 受注形態等 単体／ＪＶ（出資比率）（甲型・乙型） CORINS登録の有無 有（CORINS登録番号） ・ 無 新技術活用実績 ○件 申請時における 工事の従事状況 工事名称  発注機関名  工期  従事役職  本工事と重複する 場合の対応措置  CORINS登録の有無 有（CORINS登録番号） ・ 無 継続教育（ＣＰＤ）単位 の取得状況 年間推奨単位を取得 ・ 年間推奨単位を取得していない 施工体制確認のためのヒアリング対象者区分 ヒアリング対象者（電話番号等） ・ 非対象者 在籍出向の要件に適合する証明書類の有無 在籍出向に該当しない ･ 有（資料を添付）  注 1) 工事概要には入札説明書4.(5)による工事概要を確認できる内容を記載する。 注 2) 継続教育（ＣＰＤ）単位の取得状況のいずれかに○を付すこと。また、年間推奨単位を取得している場合は、建設系ＣＰＤ協議会等に加盟する団体が発行するＣＰＤ単位取得証明書の写しを添付すること。なお、平成31年４月１日より令和２年３月31 日までに配置予定技術者が年間推奨単位以上を取得した場合に評価する。 注 3) 施工体制確認のためのヒアリング対象者の区分について、配置予定技術者を複数名とする場合に、いずれかに○を付す。また、ヒアリング対象者とした配置予定技術者の連絡先（電話番号等）を（ ）内に明記する。 注 4) CORINS 登録の区分いずれかに○を付す。有に○を付した場合は、登録番号を記載する。無に○を付した場合は契約図書の写し及び施工計画書等の当該工事に従事した事が判断できる書類を添付する。 CORINS に登録無き工事及び契約時のCORINS 登録のみで工事内容が確認できない工事の場合は、契約書の他に施工計画書・工程表等の当該工事の内容（同種工事の工事実績及び技術者の従事実績）が証明できる書類を添付する。必要書類の添付がないものは、競争参加資格無しとする。ただし、工事成績の内訳（項目別評定点）の「安全対策」の評定点のみ書類の添付がない場合については、当該項目（安全対策）について評価しない。 注 5) 主任（監理）技術者の工事経験について、品質証明員、土木工事品質確認技術者としての経験は除く。 注 6) 従事した工事経験を１件記載すること。また、複数の技術者を登録する場合（３名を限度。）は、本様式を複写し作成する。 注 7) 経常建設共同企業体にあっては、すべての構成員が配置する技術者をそれぞれ記載することとし、氏名欄に構成員が所属する会社名を記載する。なお、入札説明書 4.(7)①の基準を満たし、4.(5)に掲げる同種工事の実績を有した技  術者以外は同種工事の実績を記載する必要はない。 注 8) 中部地方整備局発注の工事（港湾空港関係除く。）について、評定結果通知の紛失等により写しの提出が出来ない場合は、様式３を参照すること。 注 9) 当該工事に係る工事成績評定通知書等の評定点を証明する書類の写しを添付すること（工事成績の内訳（安全対策点の点数と配点）が確認できる書類を含むこと）。ただし、工事評定が実施されていない実績や発注者より工事成績評定通知がされていない実績は、工事完了検査に合格したことを証明する書類又は、発注者への引き渡しが完了したことを証明する書類を添付することとし、その場合においては、評定点を65 点と見なす。 また、転職等により工事成績評定通知書等の評定点を証明する書類の写しを添付することが困難な実績にあっては、検査に合格したことを証明する書類、引渡しが完了したことを証明する書類又は「工事実績情報システム（CORINS）」の写しをもって65 点と見なす。ただし、評定点が65 点以上の実績の写しに限る。なお、上記にて評定点を65 点と見なしたものについては、工事成績の内訳（項目別評定点）の「安全対策」の評定点については、評価しない。 注 10) 配置予定技術者の直接的かつ恒常的な雇用関係（３ヶ月以上）が明確に判断出来る資料（健康保険被保険者証又は監理技術者証（表裏とも）等（以下「健康保険証」等という））の写しを提出すること。提出されない場合や、雇用関係が確認できない場合、該当配置予定技術者は競争参加資格無しとする。なお、継続雇用制度（再雇用制度、勤務延長制度）の適用を受けている者については、その雇用期間にかかわらず恒常的な雇用関係にあるとみなすが、継続雇用制度を証する資料として「退職辞令」の写し等退職したことが確認出来る資料、および「雇用契約書」等再雇用されたことが確認出来る資料、および「労働基準監督署に届出した就業規則」等により本人が希望した場合65 歳まで継続雇用する旨が確認出来る資料を併せて提出すること。 注 11) 在籍出向者を主任技術者又は監理技術者として専任で配置しようとする場合は、以下のとおり提出すること。 ①「建設業者の営業譲渡又は会社分割に係る主任技術者又は監理技術者の直接的かつ恒常的な雇用関係の確認の事務取扱いについて」により設置しようとする場合は、当該要件に適合することを証する資料として、「健康保険証」等により在籍出向者と出向元企業との間に「直接的かつ恒常的な雇用関係」が確認出来る資料、および出向元企業の｢建設業の廃業届書｣の写し、｢当該建設業の許可の取消通知書｣の写し又は｢当該許可の取消しを行った旨の掲載された官報もしくは公報｣により出向元企業が当該建設工事の種類に係る建設業の許可を廃止したことが確認できる書類、および｢営業譲渡契約書｣等の出向元企業と出向先企業の営業譲渡又は会社分割についての関係を示す書類により、営業譲渡の契約上定められている譲渡の日又は出向先企業が会社分割の登記をした日から３年以内であることを確認できる書類を申請書等の提出期限までに提出すること。 ②「官公需適格組合における組合員からの在籍出向者たる監理技術者又は主任技術者の直接的かつ恒常的な雇用関係の取扱い等について（試行）」により設置しようとする場合は当該要件に適合することを証する資料として「健康保険証」等により在籍出向者と出向元の組合員との間に「直接的かつ恒常的な雇用関係」が確認出来る資料、および「在籍出向可能範囲通知書」の写しを申請書等の提出期限までに提出すること。 ③「親会社及びその連結子会社の間の出向社員に係る主任技術者又は監理技術者の直接的かつ恒常的な雇用関係の取扱い等について（改正）」により設置しようとする場合は当該要件に適合することを証する資料として、「健康保険証」等の出向元の会社との間に「直接的かつ恒常的な雇用関係」が確認出来る資料、「出向契約書」「出向協定書」等の出向先の会社との間を確認出来る資料、および「企業集団確認書」の写しを申請書等の提出期限までに提出すること。 ④「持株会社の子会社が置く主任技術者又は監理技術者の直接的かつ恒常的な雇用関係の取扱いについて（改正）」により設置しようとする場合は当該要件に適合することを証する資料として、「健康保険証」等の出向元の会社との間に「直接的かつ恒常的な雇用関係」が確認出来る資料、および「持株会社の子会社に係る経営事項審査の取扱いについて」（平成20 年３月10 日付け国総建第319号）別紙２の「企業集団及び企業集団に属する建設業者についての数値認定書」（以下「数値認定書」という。）の写しにより出向元である親会社と出向先であるその子会社が、数値認定書に記載された「１．企業集団に属する会社」に該当することを確認出来る資料を申請書等の提出期限までに提出すること。 注 12) 産前産後休暇及び育児休暇を取得している場合は、その期間を確認できる資料を添付すること。 注 13) 当該工事を受注した場合において、監理技術者が必要となる工事にあっては、当該工事受注後に配置予定技術者の監理技術者資格者証の写し（表裏とも）及び監理技術者講習修了証の写し（表のみ）について、特記仕様書1-1-1-42に基づき、契約後７日以内に、現場代理人等通知書に添付して監督職員に提出すること。なお、監理技術者証に講習修了証が統合されたものは、監理技術者証の写し（表裏とも）のみでよい。 注 14) 新技術活用実績は、配置予定技術者の同種工事において「新技術情報提供システム（ＮＥＴＩＳ）」に掲載された技術を実施した１工事あたりの活用件数について記載し、活用した新技術の内容が確認できる書類の写し（「新技術活用計画書・実施報告書」もしくは、上記新技術を活用した工事関係書類等（工事名・工期・会社名・新技術の実績数及びＮＥＴＩＳについてはＮＥＴＩＳ番号がわかるもの））を添付すること。必要書類の添付がないものについては、実績無しと見なして評価しない。なお、対象期間は、別表１⑨に示す基準日から遡って、工期末日の翌日が２年以内のものに限る。 注 15) 既契約工事が新型コロナウイルス感染拡大防止のため一時中止し、工期が延伸される場合、当該工期末が本工事の入札公告等に示す配置予定技術者の配置確認基準日を超える場合は、配置確認基準日及び工期の始期を、当該工事における一時中止の期間分のみ延伸できるものとする。該当する場合は、証明できる資料（発注者より発行された「○○○○工事の（◇◇）一時中止について（通知）」および「○○○○工事の（◇◇）一時中止の（△△）再開について（協議）」等）を添付すること。   なお、申請書等の提出後、新型コロナウイルス感染症の拡大防止のための一時中止等により既契約工事の工期が延期された場合において、申請書等を提出した工事の入札公告等に示す配置予定技術者の配置確認基準日を超える場合は、速やかに発注者に中止・延期の措置が行われたことが証明できる書類を提出すること。    頁／総頁   別紙３ 令和２年度 北勢ＢＰ坂部トンネル工事  技術提案書作成にあたっての条件等 〈発注者が設定している標準案等〉  標準案  <発注者が設定している地表面の沈下量50mm以下を目指すための沈下低減対策の内容>  （技術提案に関する留意事項） １．前提条件  1)技術提案の対象は、掘削・支保工、覆工コンクリート・防水工、掘削補助工とする。 2)技術提案の範囲は、準備工から覆工コンクリート打設完了までとする。  3)内空断面は、設計図書に示すとおりとする。  ２．標準案 標準案で計上している項目は、設計図書、土木工事共通仕様書、土木工事施工管理基準、土木工事追加特記仕様書に示すものとする。  ３．技術提案書作成にあたっての留意事項  1)前提条件で示した項目を変更する提案は認めない。   2)標準案に示した項目については、変更して提案することが可能である。ただし、標準案より優れた提案についてのみ評価する。  3)施工方法によって評価が変わる可能性がある技術提案にあっては、評価が確定できるよう詳細に記載すること。  4)関係機関と新たに協議（河川協議、公安協議、発注者協議など）が発生するもしくは発生する可能性のある提案は認めない。  5)構造変更を伴う技術提案については、前提条件に反した提案や設計計算の変更を伴う提案である場合は認めない。   但し、前述以外の軽微な変更の提案である場合は、構造変更の目的や構造上問題がない事を示す添付資料等の内容が明確であれば認める。 なお、添付資料は技術提案の趣旨が担保できれば概略検討でよい。   ・構造変更を伴う技術提案のうち、提案として認めないものの例。    例１：鉄筋コンクリート構造物における配筋を変更する提案    例２：主構造物の形状寸法を変更する提案  6)構造変更を伴わない軽微な変更で、構造上重要な部位の材料変更を伴う提案においては、公的機関等の性能試験の証明が無い場合は評価しない場合がある。  7)単に品質管理・施工管理の頻度を増加させるだけの提案は、性能・機能が向上するか否かで評価する。   8)私有地を使用する必要が生じる技術提案にあっては、受注者の責任において土地の権利者の了解を得ることを条件に技術提案できる。   9)交通誘導員の配置に関する提案は、別途精算する予定であるため認めない。 10)技術提案の主要事項の誤記や実施範囲・実施期間の記載が無い提案は評価しない場合がある。 11)技術提案については、本工事の構造物特性や現場条件に合わせた提案とすること。 12)地表面からの対策や、地表面に影響を及ぼす恐れのある提案は評価しない。  頁／総頁   別紙４ 令和２年度 北勢ＢＰ坂部トンネル工事 技術提案書記載例 「地表面の沈下量50mm以下を目指すための沈下低減対策」 （記入すべき項目） 地表面の沈下量50mm以下を目指すための沈下低減についての工夫・提案 提案番号 技術提案の概要 備 考 （参考資料番号） ① （技術提案の概要は25字以内で簡潔に） 資料－○ 課題と目的  効果とその根拠  提案内容の仕様  提案番号 技術提案の概要 備 考 （参考資料番号） ② （技術提案の概要は25字以内で簡潔に） 資料－○ 課題と目的  効果とその根拠  提案内容の仕様  提案番号 技術提案の概要 備 考 （参考資料番号） ③ （技術提案の概要は25字以内で簡潔に） 資料－○ 課題と目的  効果とその根拠  提案内容の仕様  提案番号 技術提案の概要 備 考 （参考資料番号） ④ （技術提案の概要は25字以内で簡潔に） 資料－○ 課題と目的  効果とその根拠  提案内容の仕様  提案番号 技術提案の概要 備 考 （参考資料番号） ⑤ （技術提案の概要は25字以内で簡潔に） 資料－○ 課題と目的  効果とその根拠  提案内容の仕様   注）１．評価項目に対する提案数は５提案までとし、本様式片面３枚以内に簡潔かつ要領よく記述するものとする。なお、文字サイズについては10.5 ポイントとする。「課題と目的」「効果とその根拠」「提案内容の仕様」の記載順を変える等、様式の変更は行わない。これに準拠しない場合は評価しない。 ２．参考資料を添付する場合は、以下に示す項目に留意すること。なお、評価については技術提案書に記載された内容で評価する。 （１）参考資料は、技術提案書の内容を補完する図表、写真、文献の抜粋等に止め、Ａ４サイズにて明確に判読できるものとし、技術提案書（様式６）を含め片面10 枚以内とすること。 （２）参考資料にNETIS に登録された工法（掲載期間終了技術を除く）等を記載する場合は、登録番号のみを記載するものとし、その他、カタログ等を含め公表されている資料の写しの添付は必要ない。 ３．他の入札参加者と本件工事について相談等を行い作成されたと認められる場合など申請書等の記載内 容が適正でない場合は競争参加資格を認めない。 ４．様式６に会社名を記載した場合は評価しない。 ５．NETIS 登録技術（掲載期間終了技術を除く）を使用する場合は、「提案内容の仕様」欄に使用するNETIS登録技術の技術名称および登録番号を記載すること。 頁／総頁   様式５                                        （用紙A4 版） 令和 年  月  日   支出負担行為担当官  中部地方整備局長 宛   ○○市○○区○－○－○ ○○○建設株式会社  代表取締役○○ ○○  印                                                     （又は○○支店長 ○○○○）  令和２年度 北勢ＢＰ坂部トンネル工事   技 術 提 案 書                                            等級区分 一般土木工事                                         所在地 (本社(本店､支店､営業所)の所在地を記入すること｡)                     業者コード                                    建設業許可番号  ○○－○○○○                                                                                     連絡先  所 属：                                     役 職：                                             氏 名：                                                             電 話：                                                             E-mail：  0000000＠00.00.00    標記について、令和２年10 月15 日付けで公告のありました「令和２年度 北勢ＢＰ坂部トンネル工事」の技術提案書を別紙のとおり提出します。  注１）電子メールにより提出すること。ただし、技術提案書のファイルが大きく、電子メールにより送信出来ない場合には、郵送等（締切日時必着）で提出すること。 注２）本様式は、押印したものを別途郵送等により提出するものとする。押印が困難であるときは、参加希望企業と作成担当者の雇用関係が分かる資料（社員証又は健康保険被保険者証等の写し）を添付することにより、押印は不要とする。 注３）連絡先とは、申請書等の内容に対する問い合わせ及び施工体制の確認を行う際における連絡先（担当者）を記載するものとする。なお、施工体制確認のためのヒアリングについては、配置予定技術者に対して行う。     頁／総頁   様式６ （用紙A4 版） 技術提案書(１) 「地表面の沈下量50mm以下を目指すための沈下低減対策」  （記入すべき項目） 地表面の沈下量50mm以下を目指すための沈下低減についての工夫・提案 提案番号 技術提案の概要 備 考 （参考資料番号） ①   課題と目的  効果とその根拠  提案内容の仕様  提案番号 技術提案の概要 備 考 （参考資料番号） ②   課題と目的  効果とその根拠  提案内容の仕様  提案番号 技術提案の概要 備 考 （参考資料番号） ③   課題と目的  効果とその根拠  提案内容の仕様  提案番号 技術提案の概要 備 考 （参考資料番号） ④   課題と目的  効果とその根拠  提案内容の仕様  提案番号 技術提案の概要 備 考 （参考資料番号） ⑤   課題と目的  効果とその根拠  提案内容の仕様   注）１．評価項目に対する提案数は５提案までとし、本様式片面３枚以内に簡潔かつ要領よく記述するものとする。なお、文字サイズについては10.5 ポイントとする。「課題と目的」「効果とその根拠」「提案内容の仕様」の記載順を変える等、様式の変更は行わない。これに準拠しない場合は評価しない。 ２．参考資料を添付する場合は、以下に示す項目に留意すること。なお、評価については技術提案書に記載された内容で評価する。 （１）参考資料は、技術提案書の内容を補完する図表、写真、文献の抜粋等に止め、Ａ４サイズにて明確に判読できるものとし、技術提案書（様式６）を含め片面10 枚以内とすること。 （２）参考資料にNETIS に登録された工法（掲載期間終了技術を除く）等を記載する場合は、登録番号のみを記載するものとし、その他、カタログ等を含め公表されている資料の写しの添付は必要ない。 ３．他の入札参加者と本件工事について相談等を行い作成されたと認められる場合など申請書等の記載内 容が適正でない場合は競争参加資格を認めない。 ４．本様式（様式６）会社名を記載した場合は評価しない。 ５．NETIS 登録技術（掲載期間終了技術を除く）を使用する場合は、「提案内容の仕様」欄に使用するNETIS登録技術の技術名称及び登録番号を記載すること。 頁／総頁   様式７ （用紙A4 版） 技術提案書(２) ＜地表面の沈下量50mm 以下を目指すための沈下低減対策＞   標準案による施工計画   標準案の施工計画を記述するものとする。  （記入すべき項目）  具体的な方法                                ※ 本様式１枚に簡潔かつ要領よく記述するものとし、文字サイズについては10.5 ポイントとする。これに準拠しない場合は評価しない。なお、参考資料の添付は認めないものとする。 注）１．他の入札参加者と本件工事について相談等を行い作成されたと認められる場合など申請書等の記載内 容が適正でない場合は競争参加資格を認めない。 ２．本様式（様式７）に会社名を記載した場合は評価しない。  頁／総頁   様式８ （用紙A4 版）                 令和  年  月  日  支出負担行為担当官  中部地方整備局長 宛                  住    所          商号又は名称          代表者氏名          印    令和２年度 北勢ＢＰ坂部トンネル工事  工 事 費 内 訳 書        標記について、令和２年10 月15 日付けで公告のありました「令和２年度 北勢ＢＰ坂部トンネル工事」の工事費内訳書を別紙のとおり提出します。  注１）電子入札システムを用いて提出すること。ダウンロードシステムより入手した工事費内訳書様式（Excel形式のもの）にならい、表紙、工事費内訳書はシートで分け、工事費内訳書フィールドに１ファイルで添付すること。ただし、工事費内訳書のファイル容量が「３ＭＢ」（「電子入札運用基準改訂に伴う修正」より）を超える場合には、郵送等（締切日時必着）で提出すること。 注２）印については、紙入札方式による場合及び合計容量が３ＭＢを超え郵送等する場合は、押印するものとする。押印が困難であるときは、参加希望企業と作成担当者の雇用関係が分かる資料（社員証又は健康保険被保険者証等の写し）を添付することにより、押印は不要とする。              頁／総頁    様式９                                                    （用紙A4 版） 工 事 費 内 訳 書   工事名：令和２年度 北勢ＢＰ坂部トンネル工事 工事区分 工 種 種 別 細 別 規 格 単位 数 量 単 価 金 額                                                                                                           注１）記入にあたっては、工事数量総括表に掲げる工事区分、工種、種別、細別に相当する項目に対応するも のの単位、数量、単価及び金額を記載するものとする。記載内容に不備がある場合は入札を無効とするこ とがある。 注２）提出のファイル形式はMicrosoft Excel 2010 以下とする。 注３）本様式（様式９）には、会社名を記載してはならない。          頁／総頁    様式10 工事施工内容確認資料  本資料は、施工体制確認型総合評価落札方式において、価格以外の要素として性能等が提示された入札書の参考図書として提出を求めるものであり、以下の設問について記載すること。  開札後、予定価格の範囲内の価格で申し込みをした入札参加者については、入札説明書に記載された要求要件の実現確実性の向上につながる施工体制が構築されているかどうか、入札書、工事費内訳書及び本資料を参考に、施工体制の構築及び施工内容を審査する。本資料で施工体制の構築及び施工内容の実現確実性の向上が十分確認できる場合は、入札説明書7.(10)によるヒアリングを実施しない。ただし、申し込みに係る価格が調査基準価格に満たない者は、入札説明書7.(10)③による。  なお、本確認資料の提出がない場合は、施工体制評価点を付与しないので留意すること。 【品質確保の実効性】 問１． 元請として実施する安全衛生管理の体制について ※以下の設問について記入して下さい。 ・現場の点検体制（人数） ・安全教育の実施方針（実施内容・回数等）    問２． 元請として実施する品質管理体制について ※以下の設問について記入して下さい。 ・品質管理および出来形管理の点検体制（人数） ・品質管理および出来形管理の実施方針（主な実施内容・頻度等）   【施工体制確保の確実性】 問３． 元請として実施する主たる工種は何を予定していますか。 ※以下の設問について記入して下さい。 ・元請として実施する工事内容 ・元請として実施する現場の管理体制  問４． 主たる工種について、下請業者数は何社予定していますか。   下請を予定している工種：                                         社を予定  工事名 令和２年度 北勢ＢＰ坂部トンネル工事 会社名  記入者氏名  本工事での役職  連絡先  ※ 記入者は、予め様式４にて提出された配置予定技術者（ヒアリング対象者）とする。   頁／総頁   様式11 記載不要→〔令和元年  月  日〕 ○○建設 株式会社 ﾌｧｸｼﾐﾘ番号 ○○○－○○○－○○○ ＴＥＬ   ○○○－○○○－○○○                     中部地方整備局 企画部技術開発調整官  技術提案の評価結果に関する問い合わせに対する問い合わせ、および説明  令和２年度 北勢ＢＰ坂部トンネル工事        技術提案の評価結果に関する問い合わせ内容 （１）地表面の沈下量50mm 以下を目指すための沈下低減対策 ※競争参加資格通知時に通知している「評価結果」、「提案番号」及び  「技術提案の概要」を記載した上、問い合わせ内容を記載願います。   「○」又は「－」、提案番号１～５、□□□□□□  a.（問い合わせ内容を箇条書きで簡潔明瞭に記載）  「○」又は「－」、提案番号１～５、□□□□□□  b.（問い合わせ内容を箇条書きで簡潔明瞭に記載）  c.（問い合わせ内容を箇条書きで簡潔明瞭に記載）   以下の、技術提案へのアドバイスとなるようなご質問についてはお答えできませんので、 ご了承ください。   ・各項目について、それぞれ何点獲得できたのか教えて下さい。   ・評価された提案について、どのような点が評価されたのか教えて下さい。 ・もし、○○○○という提案をしていれば、評価していただいたのでしょうか？  説明内容  ※なお、ファイル形式はMicrosoftWord（2010 以下）でお願いいたします。 ※本様式は回答用の書式ですが、宛名や差出人名などは修正せずに、本様式にそのまま問い合わせ内容を記載して提出してください。 ※回答については、本様式の説明内容箇所に回答を記載したものをＦＡＸにて送付いたします。なお、企業名や技術提案内容守秘のため、該当箇所は白抜きにして送付いたしますので、ご了承ください。   様式12 令和  年  月  日 面談等による説明の申し込み  中部地方整備局 企画部 技術開発調整官 宛 御社名  御名前（面談者） （※面談者の代表１名を記載願います）※実際の面談は３名まで 競争参加工事名  令和２年度 北勢ＢＰ坂部トンネル工事 面談等の希望日※  希望時間帯：午前 or 午後 or 午前･午後どちらでも良い  希望日等 ：○月○日（曜日）以外を希望  ※上記希望日等を踏まえ、申し込みから２週間以内を目処として日程調整のご連絡をさせていただきます。  ※面談は落札決定通知日より、概ね１ヵ月以内に実施を予定しておりますが、時期及び時間帯がご希望に添えない場合があります。ご了承下さい。 面談日の連絡先 ・電話番号 ・ﾒｰﾙｱﾄﾞﾚｽ ・ﾌｧｸｼﾐﾘ番号   ※ﾌｧｸｼﾐﾘ着信確認のため電話番号も記載願います。 質問事項等 ・ ・  （※１工事当たりの面談時間を10分程度と考えておりますが、複数工事の面談の申し込みが同時期に有る場合は、申し込み工事をまとめて実施いたします。（２～３工事の場合15分、４～５工事の場合20分等）円滑な進行のため質問事項等を、箇条書きで簡潔に記載願います。  以下の、技術提案へのアドバイスとなるようなご質問についてはお答えできませんので、 ご了承ください。   ・各項目について、それぞれ何点獲得できたのか教えて下さい。   ・評価された提案について、どのような点が評価されたのか教えて下さい。 ・もし、○○○○という提案をしていれば、評価していただいたのでしょうか？      ※なお、ファイル形式はMicrosoftWord（2010 以下）でお願いします。     様式13                                       （用紙A4 版） 令和○○年○○月○○日   工事成績確認申請書     中部地方整備局    企画部 技術管理課長 宛                                ○○県○○市○○                                                                 ○○○○株式会社                                                   代表取締役 ○○○○  印                                              （又は○○支店長 ○○○○）   下記の工事における工事成績評定点について、評定通知書を紛失したため確認を申請します。    記    工事名：平成○○年度 ○○○○○○○○○工事 工期：平成○○年○○月○○日～平成○○年○○月○○日 受注者名：○○○○ 株式会社（現「△△ 株式会社」） 請負金額(最終)：□□□，□□□，□□□．円         様式14    工 事 成 績 確 認 書   令和○○年○○月○○日   国土交通省中部地方整備局 企画部 技術管理課長      ・下記の工事における工事成績評定点は、○○点であることを確認する。 【必要に応じ下記を記載】 ・下記工事における工事成績評定点の内訳とし「安全対策」の評定点は、 〇〇点／○○点（満点） であることを確認する。    記    工事名：平成○○年度 ○○○○○○○○○工事 工期：平成○○年○○月○○日～平成○○年○○月○○日 受注者名：○○○○ 株式会社（現「△△ 株式会社」） 請負金額(最終)：□□□，□□□，□□□．円           様式15 令和  年  月  日        入札説明書に対する質問書 ※質問の該当番号を以下の１、２から選び記載してください → 質問該当番号［   ］ １．入札説明書全般に係る質問 ２．上記のうち、申請書・技術資料に係る質問         工事名：令和２年度 北勢ＢＰ坂部トンネル工事        質問 番号 入札説明書 図面等の番号 質     問     内     容   １       ２       ３       ４       ５       ６            （備考）    １．用紙はＡ４版としてください。   ２．質問事項ごとに番号を付けてください。   ３．質問する内容が記載されている入札説明書、図面等のページ番号、条項番号等を記載してください。   （例：「入札説明書 P.10 7(1)」「図面 No.25」「追加特記仕様書 P.7(3)」等）   ４．質問がない場合は、質問書を提出の必要はありません。   ５．質問は代表者及び代表者から委任を受けた者とします。   ６．代表者から委任を受けた場合は、委任状を添付してください。     ただし、年間委任状が提出されている場合、電子入札システムにより提出する場合は、この限りで    はありません。また、新型コロナウイルス感染症の拡大防止の観点から、電子メールにより提出する場合において、委任状の提出（押印）が困難であるときは、参加希望企業と作成担当者の雇用関係が分かる資料（社員証又は健康保険被保険者証等の写し）を添付してください。    様式16-1 ワーク・ライフ・バランス等の推進に関する指標について適合状況  ※ １～３の全項目について、該当の有無に ○ を付けること。 ※ それぞれ、該当することを証明する書類（認定通知書の写し、又は、一般事業主行動計画策定・変更届（都道府県労働局の受領印付）の写し）を添付すること。 ※ 「ワーク・ライフ・バランス等の推進に関する外国法人の確認事務取扱要綱」第２条に規定する同要綱の対象となる外国法人については、様式16-2 を使用すること。   １．女性の職業生活における活躍の推進に関する法律に基づく認定等  ○ １段階目の認定を取得しており、かつ、「評価項目３：労働時間等の働き方」の基準を満たしている。 【 該当 ・ 該当しない 】  ○ ２段階目の認定を取得しており、かつ、「評価項目３：労働時間等の働き方」の基準を満たしている。 【 該当 ・ 該当しない 】  ○ ３段階目の認定を取得している。 【 該当 ・ 該当しない 】  ○ 一般事業主行動計画（計画期間が満了していないものに限る。）を策定・届出をしており、かつ、常時雇用する労働者が300 人以下である。 【 該当 ・ 該当しない 】   ２．次世代育成支援対策推進法に基づく認定  ○ 「くるみん認定」（旧基準）に相当している。   次世代育成支援対策推進法施行規則等の一部を改正する省令（平成29 年厚生労働省令第31 号） 附則第２条第３項の規定による経過措置に基づく認定 【 該当 ・ 該当しない 】  ○ 「くるみん認定」（新基準）に相当している。 （次世代育成支援対策推進法施行規則等の一部を改正する省令（平成29 年厚生労働省令第31 号） による改正後の認定基準に基づく認定） 【 該当 ・ 該当しない 】  ○ 「プラチナくるみん（特例）認定」を取得している。 【 該当 ・ 該当しない 】   ３．若者雇用促進法に基づく認定  ○ 若者雇用促進法に基づく認定（ユースエール認定）を取得している。 【 該当 ・ 該当しない 】   様式16-2  ワーク・ライフ・バランス等の推進に関する指標について適合状況 （「ワーク・ライフ・バランス等の推進に関する外国法人の確認事務 取扱要綱」第２条に規定する同要綱の対象となる外国法人の場合）  ※ １～３の全項目について、該当するものに○を付けること。 ※ それぞれ、該当することを証明する書類（内閣府男女共同参画局長による認定等相当確認通知書の写し）を添付すること。   １．女性の職業生活における活躍の推進に関する法律に基づく認定等  ○ １段階目の認定に相当しており、かつ、「評価項目３：労働時間等の働き方」の基準を満たしている。 【 該当 ・ 該当しない 】  ○ ２段階目の認定に相当しており、かつ、「評価項目３：労働時間等の働き方」の基準を満たしている。 【 該当 ・ 該当しない 】  ○ ３段階目の認定に相当している。 【 該当 ・ 該当しない 】  ○ 一般事業主行動計画（計画期間が満了していないものに限る。）を策定している状態に相当しており、かつ、常時雇用する労働者が300 人以下である。 【 該当 ・ 該当しない 】   ２．次世代育成支援対策推進法に基づく認定  ○ 「くるみん認定」（旧基準）に相当している。   次世代育成支援対策推進法施行規則等の一部を改正する省令（平成29 年厚生労働省令第31 号） 附則第２条第３項の規定による経過措置に基づく認定 【 該当 ・ 該当しない 】  ○ 「くるみん認定」（新基準）に相当している。 （次世代育成支援対策推進法施行規則等の一部を改正する省令（平成29 年厚生労働省令第31 号） による改正後の認定基準に基づく認定） 【 該当 ・ 該当しない 】  ○ 「プラチナくるみん（特例）認定」に相当している。 【 該当 ・ 該当しない 】   ３．若者雇用促進法に基づく認定  ○ 若者雇用促進法に基づく認定（ユースエール認定）に相当している。 【 該当 ・ 該当しない 】             様式17                                       （用紙A4 版） 令和２年度 北勢ＢＰ坂部トンネル工事 高度なマネジメント（事業促進ＰＰＰ等）の実施実績  □実績有り   □実績無し ※「■実績有り」の場合下記にも記入願います。                    会社名           実施実績  工事名または業務名：  発注機関名：   工期： 氏 名  高度なマネジメント （事業促進ＰＰＰ等）の実施実績 □事業促進ＰＰＰ □ＰＭ／ＣＭ □技術協力業務（ＥＣＩ）    高度なマネジメント（事業促進ＰＰＰ等）に従事した状況を確認できる資料の写し （契約書及び仕様書もしくは業務計画書等）      注１）対象期間は、平成28年度～令和元年度に完成し引き渡されている工事等を対象。       頁／総頁    様式18  競争参加資格確認申請書取下げ届  工 事 名 ：令和２年度 北勢ＢＰ坂部トンネル工事                       上記工事について、次の理由により申請を取り下げます。     理 由 ：                                         令和  年  月  日   住所   商号又は名称   代表者氏名                印    支出負担行為担当官 中部地方整備局長 堀田 治 殿                     