入札説明書北海道開発局稚内開発建設部の一般国道２３８号枝幸町岡島歩道設置外一連工事に係る入札公告（建設工事）に基づく入札等については、関係法令に定めるもののほか、この入札説明書によるものとする。１公告日令和５年５月１８日２契約担当官等支出負担行為担当官北海道開発局稚内開発建設部長佐々木純北海道稚内市末広５丁目６番１号３工事概要(1)工事名一般国道２３８号枝幸町岡島歩道設置外一連工事（電子入札対象案件）（電子契約対象案件）(2)工事場所枝幸町ほか(3)工事内容本工事は、一般国道２３８号枝幸町岡島地区において通学路の安全対策として歩道設置、浜頓別町智福地区において、築紫橋の補修を実施するものである。【岡島工区】・工区延長Ｌ＝６００．０ｍ・道路土工掘削工Ｖ＝６００ｍ３・路体盛土工路体盛土Ｖ＝２００ｍ３・路体盛土工路床盛土Ｖ＝１，０００ｍ３・法面整形工法面整形（切土部）Ａ＝３００ｍ２法面整形（盛土部）Ａ＝１，１００ｍ２・舗装工凍上抑制層Ａ＝１，５００ｍ２下層路盤（車道・歩道）Ａ＝１，７００ｍ２アスファルト安定処理Ａ＝５００ｍ２基層Ａ＝６８０ｍ２表層（車道部）Ａ＝１，８００ｍ２表層（歩道部）Ａ＝８２０ｍ２・区画線ペイント式区画線Ｌ＝６４０ｍ・排水構造物工Ｕ型側溝Ｌ＝３８０ｍ・擁壁工プレキャストＬ型擁壁Ｎ＝１式・構造物撤去工【築紫橋工区】・工区延長Ｌ＝７．０ｍ・主桁補修工当て板補修Ｎ＝１式・橋台基礎補修工当て板補修、エアモルタル充填Ｎ＝１式(4)使用する主要な資機材再生骨材40mm級Ｖ＝６８０ｍ３、再生骨80mm級Ｖ＝３５０ｍ３、Ｕ型側溝Ｌ＝３８０ｍ、再生密粒度As Ｗ＝１７０ｔ、再生細粒度As Ｗ＝６０ｔ、再生粗粒度As Ｗ＝６５ｔ、再生ｱｽﾌｧﾙﾄ安定処理Ｗ＝５５ｔ(5)工期契約締結日の翌日から令和６年１月２５日まで(6)制約事項、工事条件・築紫橋の補修工事は非出水期（１１月１日以降）とする。(7)本工事は、資料の提出及び入札等を電子入札システムで行う対象工事である。ただし、次の点に留意すること。ア当初より、電子入札システムによりがたいものは、発注者の承諾を得て紙入札方式に代えるものとする。イ電子入札システムによる手続に入った後に、紙入札方式への途中変更は原則として認めないものとするが、応札者側に止むを得ない事情があり、全体入札手続に影響がないと発注者が認めた場合に限り、例外的に認めるものとする。ウ以下、本説明書において、これまでの紙入札方式による場合の記述部分は、全て上記の発注者の承諾を前提として行われるものである。(8)本工事は、契約手続きにかかる書類の授受を、原則として電子契約システムで行う対象工事である。なお、電子契約システムによりがたい場合は、紙方式に代えるものとする。(9)本工事は、建設工事に係る資材の再資源化等に関する法律（平成12年法律第104 号）に基づき、分別解体等及び特定建設資材廃棄物の再資源化等の実施が義務付けられた工事である。(10)本工事は、競争参加資格確認申請書（以下「申請書」という。）提出の際に、申請書及び見積書を受領し、入札時に競争参加資格確認資料（以下「資料」という。）を受け付け、価格以外の要素と価格とを総合的に評価して落札者を決定する総合評価落札方式（施工能力評価型Ⅱ型）の試行工事である。(11)本工事は、入札書と資料の同時提出を行う工事である。(12)本工事は、品質確保のための体制その他の施工体制の確保状況を確認し、施工内容を確実に実現できるかどうかについて審査し、評価を行う施工体制確認型総合評価落札方式の試行工事である。(13)本工事は、発注者から工事費内訳書を配布する試行工事である。(14)総価契約単価合意方式の適用ア本工事は、「総価契約単価合意方式」の対象工事である。本工事では、契約変更等における協議の円滑化に資するため、契約締結後に、受発注者間の協議により総価契約の内訳としての単価等について合意するものとする。イ本方式の実施方式としては、(ｱ)単価個別合意方式（工事数量総括表の細別の単価（一式の場合は金額。(ｲ)において同じ。）のそれぞれを算出した上で、当該単価について合意する方式）(ｲ)包括的単価個別合意方式（工事数量総括表の細別の単価に請負代金比率を乗じて得た各金額について合意する方式）があり、受注者が選択するものとする。ただし、受注者が単価個別合意方式を選択した場合において、アの協議の開始の日から14日以内に協議が整わないときは、包括的単価個別合意方式を適用するものとする。ウ受注者は、「包括的単価個別合意方式」を選択したときは、契約締結後14日以内に、契約担当課が契約締結後に送付する「包括的単価個別合意方式希望書」に、必要事項を記載の上、当該契約担当課に提出するものとする。エその他本方式の実施手続は、「総価契約単価合意方式実施要領」及び「総価契約単価合意方式実施要領の解説」によるものとする。(15)本工事は、申請書の提出時に積算に必要な直接工事費について記載した見積書（以下「見積書」という。）の提出を求め、見積書を予定価格に反映させる工事である。(16)本工事は、いわゆるダンピング受注に係る公共工事の品質確保及び下請企業へのしわ寄せの排除等の観点から、調査基準価格を下回った価格をもって契約する場合、重点的に監督・検査等の強化を行う試行工事である。(17)本工事は、週休２日による施工の対象工事である。受注者は契約後、週休２日による施工を行わなければならない。(18)本工事は、施工箇所が点在する工事であり、『岡島工区、筑紫橋工区』ごとに共通仮設費及び現場管理費を算出している工事である。(19)本工事は、登録基幹技能者、優秀施工者国土交通大臣顕彰者（通称建設マスター）又は技能士（職業能力開発促進法に基づく技能検定に合格した者）の現場作業への従事の有無について評価する試行工事である。(20)本工事は、国土交通省が提唱するi-Constructionに基づき、ＩＣＴの全面的活用を図るため、受注者の提案・協議により、起工測量、設計図書の照査、施工、出来形管理、検査及び工事完成図や施工管理の記録及び関係書類について３次元データを活用するＩＣＴ活用工事の対象工事（施工者希望Ⅱ型）である。受注者は、契約後、施工計画書の提出までに監督職員へ提案・協議を行い、協議が整った場合にＩＣＴ活用施工を行うことができる。本工事におけるＩＣＴ活用施工は、道路土工において、①に示すＩＣＴ建設機械を用いた施工を行い、ＩＣＴを用いた３次元出来形管理等の施工管理を実施し、それらで得られた３次元データを納品することをいう。なお、ＩＣＴの活用にかかる費用については、設計変更の対象とし、詳細については特記仕様書によるものとする。①ＩＣＴ建設機械・３次元ＭＣまたは３次元ＭＧブルドーザ・３次元ＭＣまたは３次元ＭＧバックホウ・３次元ＭＣモーターグレーダもしくは、３次元ＭＣブルドーザなお、ＭＣとは「マシンコントロール」、ＭＧとは「マシンガイダンス」の略称である。(21)本工事は、国土交通省が提唱するi-Constructionに基づき、新技術活用の促進を図るため、施工者が原則１技術以上の新技術を選定したうえで活用を図る新技術活用工事である。新技術活用の原則義務化の対象とする新技術は以下のとおりとする。１）新技術情報提供システム（NETIS）登録技術URL http://www.netis.mlit.go.jp２）テーマ設定型（技術公募）の技術比較表に掲載されている技術３）新技術導入促進（Ⅱ）型により活用する技術４）新技術のニーズ・シーズマッチングにより現場実証し、従来技術と同等以上と確認できた技術なお、NETIS 掲載期間終了技術は対象外とする。上記対象とする新技術が選定されていない場合、受注者は施工に先立ち、当該工事内容について十分把握の上、新技術を原則一つ以上選定し、監督職員の承諾を得た上で活用するものとし、活用する新技術の名称及び内容等を施工計画書に記載するものとする。活用する新技術がNETIS 登録技術の場合は新技術活用計画書も提出するものとする。なお、当初の予定価格は標準積算によるものとし、設計変更の対象としない。(22)本工事は、受注者の発案による施工手順の工夫等の創意工夫による生産性向上の取組を推進する「生産性向上チャレンジ」の試行対象工事である。工事契約後、受注者は、当該工事において、省人化等の生産性向上に資する取組を実施することができ、取組の履行及び効果が確認された場合、工事成績評定で優位に評価する。本取組を実施する場合、施工計画書に、現場における生産性向上に資する施工手順の工夫や既存技術の効果的活用等を位置づけ、履行義務として取り扱うものとし、完成検査までに実施内容及び効果を報告するものとする。(23)本工事は、賃上げを実施する企業に対して総合評価における加点を行う工事である。(24)本工事は、受注者の発案によるカーボンニュートラルに資する取組を推進する「北海道インフラゼロカーボン」の試行対象工事である。工事契約後、受注者は、当該工事において、カーボンニュートラルに資する取組を実施することができ、取組の履行及び効果が確認された場合、工事成績評定で優位に評価する。本取組を実施する場合、施工計画書に「北海道インフラゼロカーボン」として位置づけるものとし、完成検査までに実施内容及び効果を報告するものとする。４競争参加資格次に掲げる条件をすべて満たしている者又は当該者を構成員とする経常建設共同企業体で、北海道開発局長から入札参加資格の決定を受けた者。(1)予算決算及び会計令（昭和22年勅令第165 号。以下「予決令」という。）第70条及び第71条の規定に該当しない者であること。(2)北海道開発局における工事区分「一般土木」に係る一般競争参加資格が、単体としてＢ等級若しくは格付特例Ｂ等級（「令和５・６年度一般競争（指名競争）参加資格において、競争環境の変化の経過措置として認められた格付特例をいう。）の決定を受けていること、又は経常建設共同企業体としてＢ等級の決定を受けていること。なお、会社更生法（平成14年法律第154号）に基づき更生手続開始の申立てがなされている者又は民事再生法（平成11年法律第225号）に基づき再生手続開始の申立てがなされている者については、手続開始の決定後、北海道開発局長が別に定める手続に基づく一般競争参加資格の再決定を受けていること。(3)会社更生法に基づき更生手続開始の申立てがなされている者又は民事再生法に基づき再生手続開始の申立てがなされている者（上記(2)の再決定を受けた者を除く。）でないこと。(4)平成２０年度以降に、次のア又はイの要件を満たす工事を元請として施工した実績を有すること（共同企業体の構成員としての実績は、出資比率が20％以上の場合のものに限る）。ただし、経常建設共同企業体の場合は、構成員のいずれか１社が次のア又はイの要件を満たす工事を元請として施工した実績を有すること。ア同種性が認められる工事・道路法上の道路における道路改良工事の施工実績を有すること。イより同種性の高い工事・高規格道路（旧：高規格幹線道路含む）又は一般広域道路（主要道道を除く全ての直轄国道を含む）における道路改良工事の施工実績を有すること。なお、当該実績が北海道開発局、大臣官房官庁営繕部及び地方整備局の発注した工事に係る実績である場合にあっては、評定点合計が65点未満のものを除く。(5)次のア、イ及びウに掲げる基準を満たす主任技術者又は監理技術者を当該工事に専任で配置できること。ただし、建設業法施行令第27条に記載されている金額に満たない場合は専任義務は生じない。また現在他の工事に従事している場合は、契約締結日までに当該工事に配置できること。受注者は、工事の継続性等において支障がないと認められる場合において監督職員との協議により、主任技術者又は監理技術者を変更できるものとする。ア１級土木施工管理技士又はこれと同等以上の資格を有する者であること。ただし、経常建設共同企業体の場合は、構成員のいずれか１社が上記の資格を有する者を配置することとし、その他の構成員については、２級以上の国家資格を有する主任技術者を配置すること。なお、「これと同等以上の資格を有する者」とは、次の者をいう。・１級建設機械施工技士の資格を有する者・技術士（建設部門、農業部門（選択科目を「農業土木」とするものに限る｡)、森林部門（選択科目を「森林土木」とするものに限る｡)、水産部門（選択科目を「水産土木」とするものに限る｡)又は総合技術監理部門（選択科目を「建設」、「農業－農業土木」、「森林－森林土木」又は「水産－水産土木」とするものに限る｡)）の資格を有する者・これらと同等以上の資格を有するものと国土交通大臣が認定した者（旧建設大臣が認定した者を含む。）イ平成２０年度以降に、上記(4)ア又はイに掲げる工事の経験を有する者であること。ただし、経常建設共同企業体の場合は、構成員のいずれか１社の主任技術者又は監理技術者が上記(4)ア又はイに掲げる工事の経験を有していればよい（共同企業体の構成員としての経験は、出資比率が20％以上の場合のものに限る）。なお、当該経験が北海道開発局、大臣官房官庁営繕部及び地方整備局の発注した工事に係るものである場合にあっては、評定点合計が65点未満のものを除く。ウ監理技術者にあっては、監理技術者資格者証及び監理技術者講習修了証を有する者であること。また、次の(ｱ)又は(ｲ)に該当する場合は、入札を無効とする。(ｱ)配置予定の監理技術者等にあっては直接的かつ恒常的な雇用関係が必要であるので、８(3)イで求める資料の提出が無い場合。(ｲ)次に掲げる通達において定められた在籍出向の要件に適合しない場合又は当該要件に適合することを証する資料の提出がなされない場合。また、契約締結後、当該要件に適合しない者を監理技術者等として配置していることが確認された場合は契約を解除する。ⅰ「建設業者の営業譲渡又は会社分割に係る主任技術者又は監理技術者の直接的かつ恒常的な雇用関係の確認の事務取扱いについて」（平成13年5月30日付け国総建第155号）ⅱ「官公需適格組合における組合員からの在籍出向者たる監理技術者又は主任技術者の直接的かつ恒常的な雇用関係の取扱い等について（試行）」（平成28年3月24日付け国土建第483号）ⅲ「親会社及びその連結子会社の間の出向社員に係る主任技術者又は監理技術者の直接的かつ恒常的な雇用関係の取扱い等について（改正）」（平成28年5月31日付け国土建第119号）ⅳ「持株会社の子会社が置く主任技術者又は監理技術者の直接的かつ恒常的な雇用関係の取扱いについて（改正）」（平成28年12月19日付け国土建第357号）(6)申請書の提出期限の日から開札の時までの期間に、北海道開発局工事契約等指名停止等の措置要領（昭和60年４月１日付け北開局工第１号。以下「指名停止措置要領」という。）に基づく指名停止を受けていないこと。(7)次に掲げる要件を満たす工事成績を有すること。なお、単年度の受注実績しかない場合は、その年度の工事成績評定点の平均点とし、ア又はイに掲げる受注実績がない単体又は共同企業体の構成員の工事成績評定点は65点とする。ア単体令和２年度及び令和３年度に完成した北海道開発局発注工事に係る工事成績評定点の平均点が65点以上であること。また、上記の受注実績がない場合は、平成３０年度及び令和元年度に完成した北海道開発局発注工事に係る工事成績評定点の平均点が65点以上であること。さらに、上記の受注実績が無い場合は、平成２８年度及び平成２９年度に完成した北海道開発局発注工事に係る工事成績評定点の平均点が65点以上であること。さらに、上記の受注実績が無い場合は、平成２６年度及び平成２７年度に完成した北海道開発局発注工事に係る工事成績評定点の平均点が65点以上であること。過去８年度の受注実績が無い場合は、平成２４年度及び平成２５年度に完成した北海道開発局発注工事に係る工事成績評定点の平均点が65点以上であること。イ共同企業体令和２年度及び令和３年度に完成した北海道開発局発注工事に係る工事成績評定点が全構成員の平均点で65点以上であること。また、上記の受注実績がない場合は、平成３０年度及び令和元年度に完成した北海道開発局発注工事に係る工事成績評定点が全構成員の平均点で65点以上であること。さらに、上記の受注実績が無い場合は、平成２８年度及び平成２９年度に完成した北海道開発局発注工事に係る工事成績評定点が全構成員の平均点で65点以上であること。さらに、上記の受注実績が無い場合は、平成２６年度及び平成２７年度に完成した北海道開発局発注工事に係る工事成績評定点が全構成員の平均点で65点以上であること。過去８年度の受注実績が無い場合は、平成２４年度及び平成２５年度に完成した北海道開発局発注工事に係る工事成績評定点が全構成員の平均点で65点以上であること。(8)本工事に係る設計業務等の受託者、又は当該受託者と資本関係若しくは人的関係がある建設業者でないこと。(9)入札に参加しようとする者の間に以下の基準のいずれかに該当する関係がないこと。ア資本関係次のいずれかに該当する二者の場合。(ｱ)子会社等（会社法（平成17年法律第86号）第２条第３号の２に規定する子会社等をいう。以下同じ。）と親会社等（同条第４号の２に規定する親会社等をいう。以下同じ。）の関係にある場合(ｲ)親会社等を同じくする子会社等同士の関係にある場合イ人的関係次のいずれかに該当する二者の場合。ただし、(ｱ)については、会社等（会社法施行規則（平成18年法務省令第12号）第２条第３項第２号に規定する会社等をいう。以下同じ。）の一方が民事再生法（平成11年法律第225号）第２条第４号に規定する再生手続が存続中の会社等又は更生会社（会社更生法（平成14年法律第154号）第２条第７項に規定する更生会社をいう。）である場合を除く。(ｱ)一方の会社等の役員（会社法施行規則第２条第３項第３号に規定する役員のうち、次に掲げる者をいう。以下同じ。）が、他方の会社等の役員を現に兼ねている場合ａ株式会社の取締役。ただし、次に掲げる者を除く。(a)会社法第２条第11号の２に規定する監査等委員会設置会社における監査等委員である取締役(b)会社法第２条第12号に規定する指名委員会等設置会社における取締役(c)会社法第２条第15号に規定する社外取締役(d)会社法第348条第１項に規定する定款に別段の定めがある場合により業務を執行しないこととされている取締役ｂ会社法第402条に規定する指名委員会等設置会社の執行役ｃ会社法第575条第１項に規定する持分会社（合名会社、合資会社又は合同会社をいう。）の社員（同法第590条第１項に規定する定款に別段の定めがある場合により業務を執行しないこととされている社員を除く。）ｄ組合の理事ｅその他業務を執行する者であって、ａからｄまでに掲げる者に準ずる者(ｲ)一方の会社等の役員が、他方の会社等の管財人を現に兼ねている場合(ｳ)一方の会社等の管財人が、他方の会社等の管財人を現に兼ねている場合ウその他の入札の適正さが阻害されると認められる場合組合（共同企業体を含む。）とその構成員又は経常建設共同企業体の構成員同士が同一の入札に参加している場合（ただし、構成員同士の場合は、経常建設共同企業体として登録されている工事区分に限る。）その他上記ア又はイと同視しうる資本関係又は人的関係があると認められる場合。(10)同一の有資格者が、単体と共同企業体等の構成員、又は複数の共同企業体等の構成員として重複して申請書を提出することはできない。(11)稚内開発建設部管内又は留萌開発建設部管内に、本工事を施工するために必要な建設業許可を受けた本店が所在すること（共同企業体の場合は、全構成員が稚内開発建設部管内又は留萌開発建設部管内に、本工事を施工するために必要な建設業許可を受けた本店が所在すること）。(12）警察当局から、暴力団員が実質的に経営を支配する者又はこれに準ずるものとして、国土交通省公共事業等からの排除要請があり、当該状態が継続している者でないこと。(13）本工事は、建設業法第２６条第３項ただし書の規定の適用を受ける監理技術者（以下、「特例監理技術者」という。）の配置を認める。(14) 監理技術者に代えて、特例監理技術者の配置を行う場合は以下のア～クの要件を全て満たさなければならない。ア建設業法第２６条第３項ただし書による監理技術者の職務を補佐する者（以下、「監理技術者補佐」という。）を専任で配置すること。イ監理技術者補佐は、１級施工管理技士等の国家資格者、学歴や実務経験により監理技術者の資格を有するものであること。なお、監理技術者補佐の建設業法第２７条の規定に基づく技術検定種目は、特例監理技術者に求める技術検定種目と同じであること。ウ監理技術者補佐は入札参加者と直接的かつ恒常的な雇用関係にあること。エ同一の特例監理技術者が配置できる工事の数は、本工事を含め同時に２件までとする。（ただし、同一あるいは別々の発注者が、同一の建設業者と締結する契約工期の重複する複数の請負契約に係る工事であって、かつ、それぞれの工事の対象が同一の建築物又は連続する工作物である場合については、全ての発注者から同一工事として取り扱うことについて書面による承諾を得た上で、これら複数の工事を一の工事とみなす。）オ特例監理技術者が兼務できる工事は稚内開発建設部管内の工事でなければならない。カ特例監理技術者は、施工における主要な会議への参加、現場の巡回及び主要な工程の立会等の職務を適正に遂行しなければならない。キ特例監理技術者と監理技術者補佐との間で常に連絡が取れる体制であること。ク監理技術者補佐が担う業務等について、明らかにすること。５設計業務等の受託者等(1)４(8)の「本工事に係る設計業務等の受託者」とは、次に掲げる者である。・（株）開発工営社・（株）エーティック(2)４(8)の「当該受託者と資本関係若しくは人的関係がある建設業者」とは、次のアからウのいずれかに該当する者である。ア資本関係設計業務等の受託者と建設業者の関係が、以下のいずれかに該当する場合。(ｱ)子会社等と親会社等の関係にある場合(ｲ)親会社等を同じくする子会社等同士の関係にある場合イ人的関係設計業務等の受託者と建設業者の関係が、以下のいずれかに該当する場合。ただし、(ｱ)については、会社等の一方が民事再生法（平成11年法律第225号）第２条第４号に規定する再生手続が存続中の会社等又は更生会社（会社更生法（平成14年法律第154号）第２条第７項に規定する更生会社をいう。）である場合を除く。(ｱ)一方の会社等の役員が、他方の会社等の役員を現に兼ねている場合(ｲ)一方の会社等の役員が、他方の会社等の管財人を現に兼ねている場合(ｳ)一方の会社等の管財人が、他方の会社等の管財人を現に兼ねている場合ウその他の入札の適正さが阻害されると認められる場合設計業務等の受託者と建設業者の関係が、組合（共同企業体及び設計共同体を含む。）とその構成員の関係にある場合その他上記ア又はイと同視しうる資本関係又は人的関係があると認められる場合。６総合評価落札方式に関する事項(1)総合評価の方法本工事の総合評価落札方式は、以下の方法により落札者を決定する方式である。ア評価項目ごとの最低限の要求要件を満足する場合に「標準点」100点を与え、更に３(10)の資料の内容に対して、評価及び判定し０～４０点の範囲で「加算点」を与える。また、施工体制の審査により、０～３０点の範囲で「施工体制評価点」を与える。イ総合評価は、標準点と(2)ア～ウによって得られる「加算点」及び「施工体制評価点」の合計を当該入札参加者の入札価格で除して得た数値をもって行う（小数点以下５位を切り捨て）。ウ入札参加者の申込みに係る価格（ＶＥ提案の内容に基づく施工を行うことによりコスト縮減の達成が可能となること及びその縮減金額を(3)イの資料において明らかにしたときは、コスト縮減金額として稚内開発建設部長が認めた金額を当該入札参加者の申込みに係る価格に加えた価格）が下請業者における赤字の発生及び工事成績評定点における低評価が顕著になるなど品質確保のための体制その他の施工体制が著しく確保されないおそれがある価格（予定価格の算定の前提とした各費用項目毎の金額に、直接工事費については90％、共通仮設費については80％、現場管理費については80％、一般管理費等については30％をそれぞれ乗じ、さらに100分の110を乗じて得た金額を合計した価格をいう。）に満たない場合は、施工体制の審査を特に重点的に行う。(2)評価の基準ア評価項目等について別表１の各評価項目について、評価基準に基づき加点及び判定する。イ減点項目について別表２の各評価項目について、評価基準に基づき減点する。ウ施工体制について（施工体制評価点）別表３の各評価項目について、評価基準に基づき加点する。(3)ヒアリングの実施（施工体制の審査）どのように施工体制を構築し、それが施工内容の実現確実性の向上につながるかを審査するため、原則として、予定価格の制限の範囲内の価格で申込みをしたすべての入札参加者に対して、開札後速やかに、ヒアリングを実施する。ア場所〒０９７－８５２７北海道稚内市末広５丁目６番１号北海道開発局稚内開発建設部入札室イ資料の提出入札参加者のうち、その申込みに係る価格が予決令第85条に基づく調査基準価格（別紙を参照のこと。）に満たない者に対しては、ヒアリングのための追加資料の提出を求める（別紙を参照のこと。）。追加資料を提出すべき旨の連絡は、下記12(3)の開札の後、令和５年７月２０日（木）17時00分までに入札参加者あて連絡するものとし、その提出は、令和５年７月２５日（火）13時00分までに行うこと。なお、追加資料提出後の修正及び再提出は認めない。提出を求めることとなる追加資料は、別紙のとおり。ウその他入札参加者別のヒアリング日時については、追って連絡する。ヒアリングへの出席者には、配置予定技術者を必ず含め、資料の説明が可能な者をあわせ、３名以内とする。追加資料の提出を行わない場合及びヒアリングに応じない場合は、入札に関する条件に違反した入札として無効とすることがある。審査方法の概要は、別紙のとおり。(4)落札者の決定方法ア落札者の決定に当たっては、(2)の基準及び入札価格をもって評価し、次の(ｱ)、(ｲ)の要件に該当する者のうち(1)イによって得られた数値（以下「評価値」という。）の最も高い者を落札者とする。ただし、落札者となるべき者の入札価格によっては、その者により当該契約の内容に適合した履行がなされないおそれがあると認められるとき、又はその者と契約することが公正な取引の秩序を乱すおそれがあって著しく不適当であると認められるときは(ｱ)、(ｲ)の要件に該当する入札をした他の者のうち評価値の最も高い者を落札者とすることがある。(ｱ)入札価格が予定価格の制限の範囲内であること。(ｲ)評価値が、標準点（100点）を予定価格で除した数値を下回らないこと。イ落札者となるべき者の入札価格が予決令第85条に基づく調査基準価格を下回る場合は、別紙のとおり、予決令第86条の調査を行うものとする。ウアにおいて、評価値の最も高い者が２者以上あるときは、当該者にくじを引かせて落札者を決定する。(5)提案内容の担保ア６(2)アの評価項目のうち「登録基幹技能者等の配置」で加点された場合は、その評価内容も特別契約書に添付することとし、これらを受注者の責めにより履行できなかった場合は、各評価項目ごとに工事成績評定点から１点ずつ減点する。イ技能者等の従事計画について受注者は、申請した技能者を工事着手前に提出する施工計画書へ反映させるものとする。なお、正当な理由がなく受注者の責めにより、申請した種類又は職種の技能者等が具体的な従事期間の全てに従事されなかった場合は、工事成績評定点の減点を行うものとする。また、やむを得ず申請した技能者等を変更する場合は、代わりに当初申請した技能者等と同等以上の者を現場に従事させなければならず、それが出来ない場合は、工事成績評定点の減点を行うものとする。なお、履行状況が、特に悪質と認められる場合は、26(3)の扱いとする。７担当部局〒０９７－８５２７北海道稚内市末広５丁目６番１号北海道開発局稚内開発建設部契約課上席契約専門官電話０１６２－３３－１０６７８競争参加資格の確認等(1)本競争の参加希望者は、４に掲げる競争参加資格を有することの証明並びに９に掲げる見積書の確認のため、次に従い、申請書、資料及び見積書を提出し、支出負担行為担当官から競争参加資格及び見積書について確認を受けなければならない。ただし、資料については、入札書提出時に提出すること（別紙「入札書と競争参加資格確認資料の同時提出について」を参照。）。４(2)の決定を受けていない者も次に従い申請書及び資料等を提出することができる。この場合において、４(1)及び(3)から(14)までに掲げる事項を満たしているときは、開札の時において４(2)に掲げる事項を満たしていることを条件として競争参加資格があることを確認するものとする。当該確認を受けた者が競争に参加するためには、開札の時において、４(2)に掲げる事項を満たしていなければならない。なお、期限までに申請書、資料及び見積書を提出しない者並びに競争参加資格がないと認められた者は、本競争に参加することができない。ア申請書及び見積書(ｱ)提出期間令和５年５月１８日（木）から令和５年５月３１日（水）までの行政機関の休日に関する法律（昭和63年法律第91号）第１条に規定する行政機関の休日（以下「休日」という。）を除く毎日、9時00分から17時15分まで。（最終日は、13時00分まで）(ｲ)提出先７に同じ(ｳ)提出方法申請書及び見積書の提出は、電子入札システムにより提出すること。なお、発注者の承諾を得て紙入札とする場合は、提出先へ持参、書留郵便（提出期間内必着。）又は託送（書留郵便と同等のものに限る。提出期間内必着。）により提出すること。(ｴ)ファイル形式電子入札システムによる申請書のファイル形式については、以下のいずれかの形式にて作成することとし、申請書の送信容量は10ＭＢ以内とする。イ資料(ｱ)提出期間12(1)《入札日時》に同じ。(ｲ)提出先７に同じ(ｳ)提出方法電子入札システムにより提出すること（別紙「入札書と競争参加資格確認資料の同時提出について」を参照。）。ただし、資料の容量が10ＭＢを越える場合には、原則として必要書類の一式を持参、書留郵便（提出期間内必着。）又は託送（書留郵便と同等のものに限る。提出期間内必着。）により提出することとし、電子入札システムとの分割提出は認めない。また、持参、郵送又は託送による提出の場合は、電子入札システムにより、技術資料として次の内容を記載した書面を送信すること。ⅰ持参、郵送又は託送する旨の表示ⅱ持参、郵送又は託送する書類の目録ⅲ持参、郵送又は託送する書類のページ数ⅳ持参又は発送年月日なお、発注者の承諾を得て紙入札とする場合は、提出先へ持参、書留郵便（提出期間内必着。）又は託送（書留郵便と同等のものに限る。提出期間内必着。）により提出すること。(ｴ)ファイル形式技術資料取りまとめ表、添付資料内訳書、別記様式１～９におけるファイル形式については、次のいずれかの形式にて作成すること。・一太郎Pro4形式以下・Excel2016形式以下・Word2016形式以下・PDF形式上記の別記様式以外の添付資料は、次のいずれかのファイル形式にて作成することとし、可能な限り一つのＰＤＦファイルにまとめること。資料の送信容量は10MB以内とする。・一太郎Pro4形式以下・Word2016形式以下・Excel2016形式以下・PDF形式・JPEG形式ただし、当該ファイルの保存時に損なわれる機能は作成時に利用しないこと。(2)申請書は、別記様式１により作成すること。(3)資料は、次に従い作成すること。なお、ア①の同種工事の施工実績及びア②の近隣地域内（稚内開発建設部管内）での同種工事の施工実績及びイの配置予定の技術者の同種工事の経験については、公告日までに、工事が完成し、引渡しが済んでいるものに限り記載することとし、可能な限り一般財団法人日本建設情報総合センターの「工事実績情報システム」（以下「ＣＯＲＩＮＳ」という。）に登録されている工事から選定すること。また、「同種工事の施工実績」（別記様式２－１）、「近隣地域内（稚内開発建設部管内）での同種工事の施工実績」（別記様式２－２）、「監理（主任）技術者等の資格・工事経験」（別記様式３－１）及び「監理（主任）技術者等の工事成績」（別記様式３－２）の「工事の経験の概要」に記載する工事が北海道開発局、大臣官房官庁営繕部及び地方整備局の発注したものである場合にあっては、当該工事に係る工事成績評定通知書の写しを添付すること。（共同企業体の構成員としての実績は、出資比率が２０％以上の場合のものに限る。）ア①同種工事の施工実績平成２０年度以降に、４(4)に掲げる資格があることを判断できる同種性が認められる工事又はより同種性の高い工事の施工実績を別記様式２－１に記載すること。記載する同種の工事の施工実績の件数は１件でよい。なお、経常建設共同企業体の評価については、代表者の施工実績を評価対象とする。②近隣地域内（稚内開発建設部管内）での同種工事の施工実績平成２５年度以降の稚内開発建設部管内における同種性が認められる工事又はより同種性の高い工事の施工実績を別記様式２－２に１件記載すること。なお、経常建設共同企業体の評価については、構成員毎に評価点を算出し、その平均点を評価点とする（共同企業体の場合は、構成員１社につき１件の施工実績を提出すること）。イ配置予定の技術者４(5)に掲げる資格があることを判断できる配置予定の技術者の資格、同種性が認められる工事又はより同種性の高い工事の経験及び申請時における他工事の従事状況等を別記様式３－１に記載し、資格を有することを証明する資料の写しを添付すること。記載する同種工事の経験の件数は１件でよい。また、配置予定技術者のＣＰＤの取り組みの有無を記載し、推奨単位数を取得している場合には、当該ＣＰＤの実施団体及び取得単位数を証明する書類の写しを添付すること。詳細については別表４のとおりである。なお、４(5)に記載する配置予定技術者の雇用関係を確認するための「明示することができる資料」として、以下に示すいずれかの資料を提出すること。競争参加資格確認申請書提出期限日を基準とし、その３カ月以上前から継続して雇用されていることが必要である。・監理技術者資格者証の写し（３ヶ月以上前に更新されたものに限る）・健康保険被保険者証等の写し（業者名が記載されているものに限る。なお、被保険者記号及び番号にはマスキングすること。）・上記健康保険被保険者証の写しで証明出来ない場合は、直接的かつ恒常的な雇用関係を証明できる資料の写し（住民税特別徴収税額通知書（特別徴収義務者用））（別添資料「配置予定技術者の雇用関係を確認するための資料について」参照）過去１０年度（平成２５～令和４年度）の監理技術者、主任技術者又は現場代理人として従事した、北海道開発局発注工事の工事区分が「一般土木」工事又は「維持」の年間維持除雪工事の任意の１件を別記様式３－２に記載し、担当した役割と技術的内容が分かる書類（ＣＯＲＩＮＳの写し、工事成績評定通知書及び現場代理人等通知書（及び変更届）の写し等）を添付すること。なお、対象工事は監理技術者、主任技術者又は現場代理人として工事日数の「１／２」又は「１２ヶ月」を超える日数を専任で配置された工事。ただし、専任での配置を要しない期間を含む工事の場合は、専任での配置を要する期間の「１／２」又は「１２ヶ月」を超える日数を専任で配置された工事とする。また、主任技術者として従事した工事を記載できるのは、監理技術者配置の必要のない工事、ＪＶ構成員の主任技術者として配置された工事とする。現場代理人としての実績のみの場合は、現場代理人として従事した工事を記載する。配置予定技術者の「同種工事の施工実績（別記様式３－１）」及び「工事成績（別記様式３－２）」を審査・評価する対象期間については、以下の①、②により対象期間の始期を遡及することができるので、この場合、期間を証明できる書類を添付すること。①出産、育児等の真にやむを得ない事情により休業を取得していた場合には、休業期間に相当する「日数」について対象期間の始期を遡ることができる。この場合、休業していたこと及び休業期間を証明できる書類を添付すること。②国等発注による事業促進ＰＰＰ又はＣＭ（施工段階に限る。）に従事していた場合には、当該全従事期間の「１年未満を切り捨てた期間」について対象年度を遡ることができる。この場合、従事していたこと及び従事期間を証明できる書類を添付すること。＊事業促進ＰＰＰとは、「事業の円滑な進捗のため、施工前段階において、測量・調査・設計業務・用地取得・施工等に対する指導・調整、地元及び関係機関等との協議・調整、業務監理等の業務を対象に官民がパートナーシップを組み、官民双方の技術・経験を活かしながら効率的に事業の促進を行うマネジメント業務」をいう。＊ＣＭ（コンストラクション・マネジメント）業務とは、「発注者の補助者・代行者として技術的な中立性を保ちつつ発注者側に立って設計の検討や工事発注方式の検討、工程管理、コスト管理などを行うマネジメント業務」をいう。なお、「施工段階」とは、「施工者間の調整、工程計画の作成及び工程管理、ＣＭの立場からの施工図のチェック、ＣＭの立場からの品質管理のチェック、コスト管理、発注者に対する工事経過報告」をいう。配置予定の技術者として複数の候補技術者の資格、同種工事の経験及び他工事の従事状況等を記載することもできるが、複数の候補技術者を記載する場合には、すべての候補技術者が４(5)に定める要件を満たさなければならない。また、同一の技術者を重複して複数工事の配置予定の技術者とする場合において、他の工事を落札したことにより配置予定の技術者を配置することができなくなったときは、申請書を提出した者は、直ちに当該申請書の取下げを行うこと。なお、電子入札システムにより入札済み（送信済み）の場合は、落札決定までの間に、配置予定技術者を配置できなくなった旨を報告すること（この場合、当該入札書は入札条件に反するものであることから「無効」として取扱い、次に掲げる指名停止措置の対象とはしないものとする）。他の工事を落札したことにより配置予定の技術者を配置することができないにもかかわらず入札した場合及び配置予定技術者を配置できなくなった旨を報告しなかった場合には、指名停止措置要領に基づく指名停止を行うことがある。実際の施工に当たって、受注者は、工事の継続性等において支障がないと認められる次の場合においては、監督職員との協議により、監理技術者等（監理技術者、監理技術者補佐、専任補助者又は主任技術者をいう。以下同じ。）を変更できるものとする。(ｱ)監理技術者等の事情（死亡、傷病、出産、育児、介護、退職等）により交代が必要と認められる場合。(ｲ)受注者の責めによらない契約事項の変更に伴う場合。(ｳ)工場から現地へ工事の現場が移行する場合。(ｴ)一つの契約工期が多年に及ぶ場合など工事工程上技術者の交代が合理的な場合。(ｵ)その他工事の進捗状況等現場の施工実態、施工体制等を考慮して途中交代しても支障がないと認められる場合。(ｶ)上記(ｲ)から(ｵ)において途中交代を認める場合の留意事項ⅰ専任技術者の交代に際し、継続的な業務が遂行できるよう、原則として新旧の技術者を７日以上の間重複配置することを求め、適切な引継を確保すること。ⅱ上記(ｵ)においては、工事期間内に原則として１年間に１回に限り交代を認める。ウ契約書の写しア①②及びイの同種の工事の施工実績として記載した工事に係る契約書の写しを提出すること。ただし、当該工事が、ＣＯＲＩＮＳに登録されている場合は、契約書の写しを提出する必要はない。この場合ＣＯＲＩＮＳの写しを提出することとし、その記載内容で同種工事の施工実績及び配置予定技術者の経験等が不明な場合については、平面図、配置図、特記仕様書等を必ず添付すること。エ北海道開発局長等優良工事表彰等の確認(ｱ) 企業過去２年度（令和３年度、４年度）の北海道開発局長等優良工事表彰及び当該年度（令和４年度）の工事成績優秀企業の認定がある場合は、それぞれ加点評価の対象とする。なお、北海道開発局長等優良工事表彰は同一部門（河川、道路、農業、港湾・空港・漁港などの事業別。ただし工事区分「建築」、「管」及び「電気」は同一工事区分での表彰。）の表彰実績を対象とする。また、工事区分「舗装」の工事においては同一部門の舗装工事（工事区分「舗装」）による表彰実績のみを対象とする。(ｲ) 配置予定技術者過去４年度（令和元年度～令和４年度）の北海道開発局長等優良工事表彰がある場合は、加点評価の対象とする。なお、北海道開発局長等優良工事表彰は同一部門（河川、道路、農業、港湾・空港・漁港などの事業別。ただし工事区分「建築」、「管」及び「電気」は同一工事区分での表彰。）の表彰実績を対象とする。また、工事区分「舗装」の工事においては同一部門の舗装工事（工事区分「舗装」）による表彰実績のみを対象とする。オ国土交通省i-Construction大賞又はインフラＤＸ大賞及び北海道開発局i-Con奨励賞の確認令和３～４年度の国土交通省i-Construction大賞又はインフラＤＸ大賞受賞企業の認定及び令和４年度北海道開発局i-Con奨励賞がある場合は、加点評価の対象とする。なお、加点評価の対象は同一事業部門（但し、営繕・電気・機械については工事区分）とする。ただし、工事区分「舗装」の工事においては同一部門の舗装工事（工事区分「舗装」）による表彰実績のみを対象とする。なお、北海道開発局長等優良工事表彰とi-Construction大賞（北海道開発局i-Con奨励賞含む）の重複加点はしない。重複した場合は高い方の配点を評価とする。カ地域貢献度の確認(ｱ)【災害活動の実績】又は、【社会資本整備に関するボランティア活動】共同企業体の評価については、構成員毎に評価点を算出し、その平均点を評価点とする。【災害活動の実態】(活動実績)過去３年度の稚内開発建設部管内で、国、地方自治体または公共施設の管理団体からの要請による災害緊急活動があれば、要請があったことを確認できる国、地方自治体または公共施設の管理団体からの資料を添付し別記様式５を提出すること。ただし、稚内開発建設部管外であっても、稚内開発建設部からの要請による場合には対象とする。（災害緊急活動とは、国、地方自治体または公共施設の管理団体が所有または管理している施設または場所に関する活動（体制、巡回のみは対象外）とする。なお、公共施設の管理団体とは、地方公共団体の指定管理者制度に基づく者、港湾管理者、漁業協同組合、ＮＥＸＣＯとする。）また、公共施設の管理者から要請のない活動については、表彰・感謝状・礼状により確認できるものに限る。なお、過去３年度とは令和２年４月１日より公告日までとする。【社会資本に関するボランティア活動】過去３年度の稚内開発建設部管内で、ボランティア活動による地域貢献の活動が評価され、国の機関、地方公共団体、特殊法人、学校から表彰・感謝状を受けたことがあればその写しと別記様式５を提出すること。（ボランティア活動の対象は社会資本（道路、河川、港湾等の公共施設）の整備・管理に関する活動を対象とし、活動内容は、企業の技術・建設機械等を活用した労務提供を主体としたものに限り、寄付・寄贈は対象外とする。）継続した活動の場合、表彰・感謝状は過去３年度以前でも可とするが、活動の継続を確認できる資料も添付すること。なお、過去３年度とは令和２年４月１日より公告日までとする。(ｲ)【災害活動の実態】(協定の締結)北海道開発局又は稚内開発建設部管内の地方自治体との災害協定を対象とする。北海道開発局又は稚内開発建設部管内の地方自治体と災害協定がある場合は、「地域貢献活動の実績」（別記様式５）に記載し、下記の書類を添付すること。・その協定書の写し・体制表（北海道開発局との災害協定がある場合には稚内開発建設部管内に出動可能な体制があることを証明する書類）・建設業団体等に加盟している者は、その団体等による証明書の写し（その協定に基づき災害活動等に従事する者であることを証明する書類。ただし、証明書は令和５年４月１日以降に発行されたものに限る。）なお、共同企業体の評価については、構成員毎に評価点を算出し、その平均点を評価点とする。キ維持工事の施工実績・稚内開発建設部管内における北海道開発局発注の年間維持除雪工事の施工実績が連続５年以上である場合は、施工実績が確認できる資料を添付すること。ク登録基幹技能者等の能力・登録基幹技能者等を配置する場合は、別記様式９に記載し提出すること。配置を求める工種は「道路土工」又は「舗装工」とし、登録基幹技能者等の職種等については下記のとおりとする。・登録基幹技能者の配置の有無配置を求める職種は「登録機械土工基幹技能者」又は「登録鳶・土工基幹技能者」とする。・優秀施工者国土交通大臣顕彰者（通称建設マスター）の配置の有無配置を求める職種は「土工」又は「舗装工」又は「建設機械運転工」とする。建設マスターは表彰から１０年間評価対象とする。ただし、平成２７年度以前に建設マスターに表彰されている場合は、令和７年度まで評価の対象とする。・技能者等の配置は、元請け、下請け企業を問わず本工事に配置すれば評価する。・監理（主任）技術者が、登録基幹技能者等である場合は、当該項目の評価対象としない。・技能者等を複数配置、又は１人の技能者が複数の資格を保有していても累積加点はしない。・現場に従事する登録基幹技能者等は、雇用されている企業と直接的かつ恒常的な雇用関係（資料の提出期限の日以前に３カ月以上の雇用関係）があり、当該作業の施工期間全てにおいて従事させること。ケ従業員への賃金引上げ計画の表明書詳細は別紙１による。コ４(14)の資格を満たすことを証する書類を提出すること。(ｱ)特例監理技術者が兼務する工事のＣＯＲＩＮＳの写し等(ｲ)監理技術者補佐の資格を有する書類（一級施工管理技士等の国家資格者などの合格証など）(ｳ)監理技術者補佐の直接的かつ恒常的な雇用関係を証明する書類(ｴ)特例監理技術者及び監理技術者補佐の業務分担、連絡体制等を記載した書類(4)競争参加資格の確認は、資料の提出期限の日をもって行うものとし、その結果は令和５年７月１２日（水）までに電子入札システム（紙により申請した場合は、紙）にて通知する。(5)その他ア申請書、資料及び見積書の作成及び提出に係る費用は、提出者の負担とする。イ支出負担行為担当官は、提出された申請書、資料及び見積書を、競争参加資格の確認及び施工歩掛の作成以外に提出者に無断で使用しない。ウ提出された申請書、資料及び見積書は、返却しない。エ提出期限以降における申請書、資料及び見積書の差し替え及び再提出は認めない。オ申請書、資料及び見積書に関する問い合わせ先７に同じ。９見積書の提出(1)本競争の参加希望者は、本工事の積算に必要な見積書を、競争参加資格確認申請時にあわせて提出するものとする。様式については、別添「見積価格記入用紙」により作成し提出すること。また「施工歩掛見積書」についても提出すること。ア提出期間８(1)アに同じ。イ提出先７に同じ。ウ提出方法競争参加資格確認申請書の提出にあわせて、電子入札システムにより行う。(2)見積書作成に関する質問本工事の積算に必要な見積書作成に関する質問については、次に従い提出すること。ア提出期間令和５年５月１８日（木）から令和５年５月２５日（木）まで持参する場合は、上記期間の休日を除く毎日の8時30分から17時15分（最終日は12時00分）までに行うこと。イ提出先７に同じ。ウ提出方法電子入札システムにより提出すること。ただし、稚内開発建設部長の承諾を得た場合は、紙を持参することにより提出するものとする。(3)(2)の質問に対する回答書は、令和５年５月２９日（月）までに電子入札システムにより回答する。(4)見積書に関するヒアリング提出された見積書に疑義が生じた場合、内容を確認するため、ヒアリングを行い、その妥当性を確認する場合がある。(5)施工歩掛の公表策定した施工歩掛については、電子入札システムで公表する。(6)その他提出された見積書の金額と入札時に提出された工事費内訳書の金額との間に著しい乖離が見られる場合は、その妥当性の確認のためヒアリングを実施し、その妥当性を確認できない場合は入札を無効とする。(7)見積を求める工種等については、別添「見積価格記入用紙」のとおりとする。10競争参加資格がないと認めた者に対する理由の説明(1)競争参加資格がないと認められた者は、支出負担行為担当官に対して競争参加資格がないと認めた理由について、次により説明を求めることができる。ア提出期限令和５年７月２０日（木）17時15分イ提出先７に同じ。ウ提出方法電子入札システムにより提出すること。ただし、稚内開発建設部長の承諾を得た場合は、紙を提出先に持参すること。(2)支出負担行為担当官は、説明を求められたときは、令和５年７月２７日（木）までに説明を求めた者に対し電子入札システム（紙による説明要求の場合は、紙）により回答する。11入札説明書に対する質問(1)この入札説明書に対する質問がある場合には、次により提出すること。ア提出期間令和５年５月１８日（木）から令和５年６月１５日（木）まで。持参する場合は、上記期間の休日を除く毎日、8時30分から17時15分まで。イ提出先７に同じ。ウ提出方法電子入札システムにより提出すること。ただし、稚内開発建設部長の承諾を得た場合は、書面を持参、書留郵便（提出期間内必着。）又は託送（書留郵便と同等のものに限る。提出期間内必着。）により提出すること。なお、電子入札システムにより質問を提出する場合には、「質問事項」及び「添付資料」に会社名や担当者名等、質問者を特定する情報は記載しないよう留意すること。(2)(1)の質問に対する回答書は、令和５年６月１９日（月）までに電子入札システム（紙による質問の場合は紙）により回答する。12入札及び開札の日時、場所等(1)入札日時令和５年６月２２日（木）11時00分まで(2)入札場所〒０９７－８５２７北海道稚内市末広５丁目６番１号北海道開発局稚内開発建設部契約課(3)開札日時令和５年７月１９日（水）9時00分(4)開札場所入札場所に同じ。(5)落札決定は、令和５年７月２０日（木）を予定する。(6)その他紙入札方式による競争入札の執行に当たっては、申請書受付票の写しを持参すること。13入札方法等(1)入札書は、電子入札システムにより提出すること。ただし、稚内開発建設部長の承諾を得た場合は、持参、書留郵便（提出期間内必着。）又は託送（書留郵便と同等のものに限る。提出期間内必着。）により提出すること。(2)落札決定に当たっては、入札書に記載された金額に当該金額の100分の10に相当する額を加算した金額（当該金額に１円未満の端数があるときは、その端数金額を切り捨てた金額）をもって落札価格とするので、入札者は、消費税及び地方消費税に係る課税事業者であるか免税事業者であるかを問わず、見積もった契約希望金額の110分の100に相当する金額を入札書に記載すること。(3)入札執行回数は、原則として２回を限度とする。(4)再度の入札においても落札者がいないときは、やむを得ない場合を除き予決令第９９条の２の規定に基づく随意契約には移行しない。14入札保証金及び契約保証金(1)入札保証金免除(2)契約保証金納付（保管金の取扱店日本銀行代理店（北洋銀行稚内支店））。ただし、利付国債の提供（取扱官庁北海道開発局稚内開発建設部）又は金融機関若しくは保証事業会社の保証（取扱官庁北海道開発局稚内開発建設部）をもって契約保証金の納付に代えることができる。また、公共工事履行保証証券による保証を付し、又は履行保証保険契約の締結を行った場合は、契約保証金を免除する。ただし、契約の保証に係る契約保証金の額、保証金額又は保険金額は、請負代金額の10分の１以上とし、予決令第86条の規定による調査を受けた場合にあっては、契約保証金の額、保証金額又は保険金額を請負代金額の10分の３以上とする。また、受注者は、契約の締結と同時に契約の保証を付すこと。15工事費内訳書の提出(1)第１回の入札に際し、第１回の入札書に記載される入札金額に対応した工事費内訳書（押印（電子入札システムにより工事費内訳書を提出する場合を除く。）及び記名したものに限る。）を提出すること。ただし、紙による入札の場合は、工事費内訳書は表封筒と入札書を入れた中封筒の間に入れて、表封筒及び中封筒に各々封緘をして提出すること。(2)工事費内訳書は、電子入札システムで配布するので、必ず配布した工事費内訳書で提出することとし、セルやシートを別ファイルにコピーしたものは認めない。公示用設計書等の工事区分、工種、種別、細別、規格に対応した数量、単価、金額その他の必要事項を記載すること。提出形式については、配布された形式を変更せずにMicrosoft Excel（使用バージョンに関わらず2016形式以下）にて作成すること。(3)提出された工事費内訳書について説明を求めることがある。また、工事費内訳書が次に掲げる事項に該当する場合には、別冊北海道開発局競争契約入札心得第６条第１項第11号に該当する入札として、原則として当該工事費内訳書提出者の入札を無効とする。ア工事費内訳書の全部又は一部が提出されていない場合イ工事費内訳書とは無関係な書類である場合ウ他の工事費内訳書である場合エ白紙である場合オ工事費内訳書が特定できない場合カ他の入札参加者の様式を入手し、使用している場合キ内訳の記載が全くない場合ク入札説明書等で指示された項目を満たしていない場合ケ他の工事の工事費内訳書が添付されていた場合コ発注者名に誤りがある場合サ発注案件名に誤りがある場合シ提出者名に誤りがある場合ス工事費内訳書の合計金額が、入札書に記載されている入札金額と大幅に異なる場合セ発注者から配布した工事費内訳書で提出しなかった場合ソその他未提出又は不備がある場合(4)施工体制確認型総合評価落札方式を行う場合、工事費内訳書は価格以外の要素として性能等が提示された入札書の参考図書として提出を求めるものであり、開札時までに入札書に記載される入札金額に対応した工事費内訳書が提出されないときは、別冊北海道開発局競争契約入札心得第６条第１項第５号に該当するものとして入札を無効とする場合を除き、価格以外の要素として提示された性能等の審査を行うことなく施工体制評価点を零点とする。また、「値引き」、「調整額」、「出精値引き」の名目等による根拠のない端数処理や減額の記載がある工事費内訳書が提出された場合についても、施工体制評価点を零点とする。(5)提出された工事費内訳書は返却しない。(6)提出された工事費内訳書は、必要に応じ、公正取引委員会へ提出する場合がある。(7)再度入札にあっても、工事費内訳書を提出すること。（再度入札の工事費内訳書は、次のアドレスに送付すること。hkd-wk-keiyaku@gxb.mlit.go.jp）16開札紙による入札参加者は、開札に立ち会うこと。紙による入札参加者が開札に立ち会わない場合でも、入札は有効なものとして取り扱われるが、再度入札を行うこととなった場合には、発注者からの再度入札に参加する意思を確認するので、直ちにその意思を明らかにすること。また、入札参加者が開札に立ち会わない場合（電子入札システムにより提出した場合は、立ち会いは不要）は、入札事務に関係のない職員を立ち会わせて開札を行う。17入札の無効(1)次のいずれかに該当する場合は、入札を無効とし、指名停止等（指名停止措置要領に基づく指名停止等）を行うことがある。また、場合によっては、入札を取りやめることがある。ア電子入札システムにより交付する入札説明書、公示用設計書、図面その他の入札に関する資料（変更分を含む。）をダウンロードしなかった者（紙入札方式の場合は除く。）イ入札に関する資料を他者から取得した者ウ入札に関する資料を他の入札参加者へ渡した者(2)本公告において示した競争参加資格のない者のした入札、申請書又は資料に虚偽の記載をした者のした入札並びに別冊北海道開発局競争契約入札心得において示した条件等入札に関する条件に違反した入札は無効とし、無効の入札を行った者を落札者としていた場合には落札決定を取り消す。なお、支出負担行為担当官により競争参加資格のある旨確認された者であっても、開札の時において４に掲げる資格のない者は、競争参加資格のない者に該当する。18落札者の決定結果に対する苦情申立て(1)非落札者のうち、落札者の決定結果に対して不服がある者は、落札者決定の公表を行った日の翌日から５日（休日を除く。）以内に電子入札システムにより、稚内開発建設部長に対して非落札理由についての説明を求めることができる。ただし、稚内開発建設部長の承諾を得た場合は、書面により、非落札理由の説明を求めることができる。この場合、書面を受付窓口に持参すること。(2)(1)の受付時間、書面の受付窓口、受付時間は次のとおりである。・電子入札システムによる受付時間休日を除く毎日、9時00分から18時00分まで。・書面による受付窓口〒０９７－８５２７北海道稚内市末広５丁目６番１号北海道開発局稚内開発建設部契約課上席契約専門官電話０１６２－３３－１０６７・書面による受付時間休日を除く毎日、8時30分から17時15分まで。(3)(1)の書面は、電子入札システム又は持参（紙入札方式の場合に限る。）によるものとし、郵送又は電送によるものは受け付けない。(4)(1)の非落札理由について説明を求められたときは、説明を求めることができる最終日の翌日から起算して５日（休日を除く。）以内に電子入札システムにより回答する。ただし、持参により提出された者に対しては、書面により回答する。19配置予定監理技術者等の確認落札者決定後、ＣＯＲＩＮＳ等により配置予定の監理技術者等の専任制違反の事実が確認された場合、契約を結ばないことがある。なお、病休・死亡・退職等極めて特別な場合でやむを得ないとして承認された場合の外は、申請書の差し替えは認められない。病気等特別な理由により、やむを得ず配置技術者を変更する場合は、４(5)に掲げる基準を満たし、かつ、当初の配置予定技術者と同等以上の者を配置しなければならない。20低入札価格調査制度対象工事における検査・監督等の強化本工事を予決令第85条の基準に基づく価格を下回る価格をもって契約する場合においては、重点的に監督・検査等の強化を行うこととし、その具体的事項は、次のとおりである。(1)発注者の監督業務において、工事現場の施工状況を把握するため、発注者の負担により工事現場にモニターカメラを設置することがある。(2)不可視部分の出来高管理について、受注者はビデオ撮影を行い、検査時等において発注者に提出しなければならない。なお、撮影対象及び頻度等については、監督職員の指示によるものとする。21契約書作成の要否等要本工事は、契約手続きにかかる書類の授受を原則として電子契約システムで行う対象工事である。ただし、次の点に留意すること。(1)ア電子契約システムによりがたく、紙での契約手続きを希望する者は、落札決定後速やかに紙契約方式願（別記様式）を提出しなければならない。イ紙契約方式による場合には、別添契約書案により、契約書を作成する。(2)別冊契約書案における第５条第３項及び第４項の使用を希望する場合は、落札決定後に以下の手続を取るものとする。ア別冊契約書案第５条第３項及び第４項の使用を希望する落札者は、落札決定の日から２日以内（土曜日、日曜日及び祝日を除く。）にその旨を申し出なければならない。イアの申出があった場合、支出負担行為担当官は落札者が契約を確実に履行する体制を有しているか否かを確認する調査を実施するものとする。ウ落札者は調査の実施に協力し、落札決定の日から５日以内（土曜日、日曜日及び祝日を除く。）に必要な書類を提出すること。エイの調査の結果、請負代金債権が工事の施工以外の目的で使用されるおそれがあると認められるときは、別冊契約書案第５条第３項及び第４項を削除して契約を締結するものとする。22支払条件前金払、中間前金払及び部分払は次のとおりとする。(1)前金払請負金額の10分の４以内。ただし、低入札価格調査を受けたものとの契約については別冊契約書案第35条第１項中「10分の４」を「10分の２」とし、第５項、第６項及び第７項もこれに準じて割合を変更する。(2)中間前金払及び部分払選択区分支払備考選択区分区分中間前金払を選択中間前金払ありした場合部分払－中間前金払を選択しなかった場合部分払２回23火災保険付保の要否否24再苦情申立て稚内開発建設部長からの競争参加資格がないと認めた理由の説明又は非落札理由の説明に不服がある者は、それぞれに対する回答を受けた日の翌日から起算してから７日（休日を除く。）以内に、書面により、稚内開発建設部長に対して、再苦情の申立てを行うことができる。なお、当該再苦情申立てについては、稚内開発建設部入札監視委員会が審議を行う。(1)受付窓口〒０９７－８５２７北海道稚内市末広５丁目６番１号北海道開発局稚内開発建設部契約課上席契約専門官電話０１６２－３３－１０６７(2)受付時間休日を除く毎日、8時30分から17時15分まで(3)再苦情申立てに関する手続等を示した書類等の入手先は、(1)に同じ。25関連情報を入手するための照会窓口７に同じ。26その他(1)契約の手続において使用する言語及び通貨は、日本語及び日本国通貨に限る。(2)入札参加者は、別冊北海道開発局競争契約入札心得及び別冊契約書案を熟読し、北海道開発局競争契約入札心得を遵守すること。(3)申請書又は資料に虚偽の記載をした場合には、指名停止措置要領に基づく指名停止を行うことがある。(4)落札者は、８(1)の資料に記載した配置予定の技術者を当該工事の現場に配置すること。(5)本工事について、調査基準価格を下回った価格をもって契約する場合には、工事完了後に行う工事コスト調査に係る資料を公表する。なお、公表に係る資料は、北海道開発局のホームページにより公表する。(6)競争参加資格の地域要件又は総合評価に関する事項において、支店又は営業所（以下「営業所等」という。）を設定している工事について、営業所等が所在することにより競争参加資格を有した者又は総合評価に関する事項において評価された者に対して、下記ア及びイに定める資料の提出を求める場合があり、資料の提出を求められた場合は、７日以内に提出すること。なお、建設業法上、営業所等の専任技術者は、所属営業所等に常勤していることが原則であることから、提出された資料を基に、建設業許可行政庁に照会することがある。ア営業所等の活動実態の確認資料・営業所等の写真（営業所等の外観（看板、建設業の許可票）及び事務スペースの写真を添付すること）（様式－１）・資料提出前３ヶ月分の電気及び水道料金の使用量のお知らせの写しなど使用量が確認できるものイ営業所等専任技術者の確認資料・建設業許可行政庁へ提出した現在の専任技術者が確認できる専任技術者証明書の控えの写し（専任技術者の現住所が確認できる住民票（資料提出前の３ヶ月以内に発行されたもの）の写し及び雇用状況が確認できる健康保険被保険者証の写し（裏表コピーすること。）を合わせて提出すること。なお、単身赴任等で住所変更していない等の場合は、上記書類に合わせて居住の事実が確認できるもの（住居の賃貸借契約書の写し等））ア及びイについては、当該工事を担当する営業所等に関するものを提出すること。(7)電子入札システムは休日を除く毎日、９時00分から18時00分まで稼働している。また、稼働時間内でシステムをやむを得ず停止する場合、稼働時間を延長する場合は、国土交通省電子入札システムホームページ「ヘルプデスク」コーナーの「緊急連絡情報」で公開する。なお、国土交通省電子入札システムホームページアドレスは、次のとおりである。https://www.e-bisc.go.jp(8)障害発生時及び電子入札システム操作等の問い合わせ先は、次のとおりとする。システム操作・接続確認等の問い合わせ先ア国土交通省電子入札システムヘルプデスク電話03-3798-9476イ国土交通省電子入札システムホームページhttps://www.e-bisc.go.jpなお、ＩＣカードの不具合等が発生した場合には、入札参加希望者が利用している各電子認証局へ問い合わせること。ただし、申請書類、応札等の締め切り時間が切迫しているなど緊急を要する場合は、北海道開発局稚内開発建設部契約課電話０１６２－３３－１０６７へ連絡すること。(9)入札参加希望者が電子入札システムで書類を送信した場合は、次に示す通知、通知書及び受付票を送信者に発行するので必ず確認を行うこと。この確認を怠った場合には、以後の入札手続に参加出来なくなる等の不利益な取扱いを受ける場合がある。ア競争参加資格確認申請書受信確認通知（電子入札システムから自動発行）イ競争参加資格確認申請書受付票ウ競争参加資格確認通知書エ辞退受信確認（電子入札システムから自動発行）オ辞退届受付票カ日時変更通知書キ入札書受信確認（電子入札システムから自動発行）ク入札書受付票（電子入札システムから自動発行）ケ入札締切通知書コ再入札通知書サ再入札書受信確認（電子入札システムから自動発行）シ見積依頼通知書ス再見積通知書セ落札者決定通知書ソ決定通知書タ保留通知書チ取止め通知書(10)第１回目の入札が不調となった場合、再度入札に移行する。再度入札の日時については、電子入札、紙による持参が混在する場合があるため、発注者から指示する。開札時間から６０分後には、発注者から再度入札通知書を送信するので、パソコンの前で暫くの間、待機すること。開札処理に時間を要し、予定時間を越えるようであれば、発注者から通知する。(11)落札者となるべき最も高い評価値の入札をした者が２人以上ある場合に実施するくじの日時及び場所については、発注者から電子入札システム等により指示する。7.03.50.08.07.36.65.95.24.53.83.12.41.71.00.30.03.01.50.01.00.04.00.05.04.64.23.83.43.02.62.21.81.41.00.60.02.01.00.50.00.51.00.02.00.02.00.00.50.01.00.01.00.50.038.02.02.00.040.015.015.070.0ＣＰＤへの取組み【＊２】指定団体の一定数以上の認定あり本店の所在地【＊４】稚内開発建設部管内に本店74点以上75点未満73点以上74点未満72点以上73点未満72点未満83点以上82点以上83点未満81点以上82点未満80点以上81点未満79点以上80点未満80点以上81点未満79点以上80点未満78点以上79点未満77点以上78点未満76点以上77点未満75点以上76点未満稚内開発建設部長表彰（同一事業部門限定）または国土交通省ｉ－Ｃｏｎｓｔｒｕｃｔｉｏｎ大賞又はインフラＤＸ大賞「優秀賞」(同一事業部門限定)北海道開発局ｉ－Ｃｏｎ奨励賞(同一事業部門限定)表彰なし企　業（地域以外)上記技能者を配置しない留萌開発建設部管内に本店登録基幹技能者等の配置登録基幹技能者又は優秀施工者国土交通大臣顕彰者（建設マスター）1.0災害活動の実態(活動実態)または社会資本整備に関するボランティア活動の実績【＊４】稚内開発建設部管内での活動実績（過去３年度）あり1.0実績無し災害活動の実態（協定の締結）【＊４】開発局と災害協定を締結し、稚内開発建設部管内に実施体制を有する1.0稚内開発建設部管内の自治体との災害協定あり令和5年４月以降に開始する最初の事業年度又は令和５年（暦年）において、対前年度又は前年比で給与総額を１．５％以上増加させる旨、従業員に表明している【中小企業等】※ａ上記以外上記に加え、工事成績優秀企業無し企　業(地　域)　　　　　合計過去１０年度の近隣地域(稚内開発建設部管内）での同種工事の施工実績【＊４】稚内開発建設部管内における北海道開発局発注の年間維持除雪工事の施工実績【＊４】過去１０年度の北海道開発局発注工事の監理(主任)技術者、特例監理技術者または現場代理人としての成績（当該工事と同じ工事区分の任意の１工事）（年間維持除雪工事の工事成績でも可）【＊２】8.0過去２年度の北海道開発局長等優良工事表彰（令和3・4年度表彰）、過去１年度のi-Con奨励賞（令和4年度受賞）、受賞決定日の翌月1日から2年間の国土交通省i-Construction大賞又はインフラＤＸ大賞（工事部門）（大臣賞、優秀賞） 及び当該年度の工事成績優秀企業（令和3年度認定対象） （工事成績優秀企業との重複あり）【＊４】【＊５】局長表彰（同一事業部門限定）または国土交通省ｉ－Ｃｏｎｓｔｒｕｃｔｉｏｎ大賞又はインフラDX大賞「大臣賞」（同一事業部門限定）2.51.0無し5.04.0同種性が認められる工事の実績あり過去２年度の北海道開発局発注の成績の平均【＊３】【＊６】過去１５年度の同種工事の実績【＊７】より同種性の高い工事【＊１】の実績あり78点以上79点未満77点以上78点未満76点以上77点未満75点以上76点未満74点以上75点未満73点以上74点未満72点以上73点未満72点未満83点以上82点以上83点未満81点以上82点未満（別表１）施工能力評価型Ⅱ型　総合評価方式の評価点（得点配分）施工能力等評価項目評価基準配点配置予定技術者過去１５年度の同種工事の実績（同種性・立場）【＊２】【＊７】過去４年度の北海道開発局長優良工事表彰等の有無（令和元～令和4年度表彰対象）【＊２】【＊７】【＊８】局長表彰（同一事業部門限定）3.0稚内開発建設部長表彰（同一事業部門限定）無しより同種性の高い工事【＊１】において、監理(主任)技術者、特例監理技術者または現場代理人として従事7.0より同種性の高い工事【＊１】において、監理技術者補佐又は担当技術者として従事、または同種性が認められる工事において、監理(主任)技術者、特例監理技術者または現場代理人として従事同種性が認められる工事において、監理技術者補佐又は担当技術者として従事2.0賃上げの実施を表明した企業等令和5年４月以降に開始する最初の事業年度又は令和５年（暦年）において、対前年度又は前年比で給与等受給者一人当たりの平均受給額を３％以上増加させる旨、従業員に表明している【大企業】※ａ2.0稚内開発建設部管内での実績あり2.0上記以外の施工実績連続５年以上実績あり0.5上記以外の施工実績配点合計　　　　　加　　算　　点　　計施工体制評価品質確保の実効性30.0施工体制確保の確実性　　　　　合計＊８　優良工事表彰の加点において、入札公告時点で参加企業に３年間在籍していない者については加点しない。＊７　海外インフラプロジェクト技術者認定・表彰制度により、認定された実績がある場合は、国内工事の実績と　　同様に「同種工事」又は「より同種工事」の実績として評価対象とする。また、表彰された海外実績は、　　　（小数点第２位以下を切り捨てし、小数第１位までとする）＊１　より同種性の高い工事とは、下記の要件を満たす施工実績を有すること。　　入札説明書記載のとおり＊２　資格及び同種工事実績の両要件を満たす配置予定技術者の内、技術者の評価(工事実績、技術者成績、　　工事表彰、ＣＰＤへの取り組みの内、本件工事の評価対象としている項目の各点数を合計した値)が　　　（小数点第２位以下を切り捨てし、小数第１位までとする）＊４　ＪＶの場合は、構成企業毎の評価点を算出し、その平均点を評価点とする。　　北海道開発局の優良工事表彰等と同様に評価する。「海外インフラプロジェクト優秀技術者 国土交通大臣賞」　　については局長表彰相当、「海外インフラプロジェクト優秀技術者 国土交通大臣奨励賞」については部長　　表彰相当とする。＊５　北海道開発局長等優良工事表彰とｉ－Ｃｏｎｓｔｒｕｃｔｉｏｎ大賞（北海道開発局ｉ－Ｃｏｎ奨励賞含む）　　の重複加点はしない。重複した場合は高い方の配点を評価とする。　※a　本評価項目で加点を希望する入札参加者は、様式19－１又は様式19－２の「従業員への賃金引上げ計画の表明書」（以下「表明書」という。）を提出すること。なお、共同企業体が加点を受けるには各構成員による表明が必要である。      また、中小企業等については、表明書と合わせて直近の事業年度の「法人税申告書別表１」を提出すること。なお、「中小企業等」とは、法人税法第66条第２項又は第３項に該当する者のことをいう。ただし、同条第５項に該当するものは除く。「大企業」はそれ以外の者のことをいう。      なお、本項目で加点を受けた落札者に対しては、落札者が提出した表明書により表明した率の賃上げを実施したかどうか、当該落札者の事業年度等が終了した後、速やかに契約担当官等が確認を行う。本項目で加点を受けた落札者は、以下に示す書類を事業年度等が終了した後、下記に定める期限までに契約担当官等に提出するものとする。      具体的には、事業年度単位での賃上げを表明した場合においては、賃上げを表明した年度とその前年度の「法人事業概況説明書」の「「10 主要科目」のうち「労務費」、「役員報酬」及び「従業員給料」の合計額」（以下「合計額」という。）を「４期末従業員等の状況」のうち「計」で除した金額を比較することにより行うこととする。事業年度単位での賃上げを表明した落札者は、上記の資料等を原則として賃上げ実施期間終了月の月末から３か月以内に契約担当官等に提出すること。ただし、法人税法第75条の２の規定により申告書の提出期限の延長がなされた場合には、契約担当官等への提出期限を同条の規定により延長された期限と同じ期限に延長するものとする。      また、暦年単位での賃上げを表明した場合は、「給与所得の源泉徴収票等の法定調書合計表」の「１給与所得の源泉徴収票合計表（375）」の「○Ａ 俸給、給与、賞与等の総額」の「支払金額」欄を「人員」で除した金額により比較することとする（※２及び３）。暦年単位での賃上げを表明した落札者は、上記の資料等を原則として賃上げ実施期間終了月の月末から３か月以内に契約担当官等に提出すること。      経年的に本評価項目によって加点を受けようとする場合、事業年度単位か暦年単位かの選択を前年度又は前年から変えることによって、前年度等に加点を受けるために表明した期間と、当該年度等に加点を受けるために表明した期間が重なり、賃上げ表明の期間と加点を受ける期間との間に不整合が生じることのないよう、賃上げ表明を行う期間は、前年度等に加点を受けるために表明した期間と重ならない期間とすること。※２　中小企業等にあっては、上記の比較をすべき金額は、事業年度単位の場合は「法人事業概況説明書」の「合計額」と、暦年単位の場合は「給与所得の源泉徴収票等の法定調書合計表」の「支払金額」とする。※３　上記書類により賃上げ実績が確認できない場合であっても、税理士又は公認会計士等の第三者により、上記基準と同等の賃上げ実績を確認することができる書類であると認められる書類等が提出された場合には、当該書類をもって上記書類に代えることができる。この場合の提出方法、考え方及び具体的な例は別紙の通りである。  上記の期限までに書類が提出されない場合又は上記の確認を行った結果、本取組により加点を受けた落札者が表明書に記載した賃上げ基準に達していない場合又は本制度の趣旨を意図的に逸脱していると判断された場合は、別途、契約担当官等が通知する減点措置の開始の日から１年間、政府調達の総合評価落札方式による入札に参加する場合、本取組により加点された割合よりも大きな割合（１点大きな配点）の減点を行う。  なお、共同企業体の場合に、実績確認において構成員の一部又は全部の者が未達成となった場合、その後の減点措置は当該共同企業体、未達成となった構成員である企業及び未達成となった企業を構成員に含む共同企業体に対して行う。＊６　過去２年度とは令和２・３年度に完成した工事をいう。ただし、過去２年度の実績がない場合は　　平成３０・元年度、過去４年度の実績がない場合は平成２８・２９年度、過去６年度の実績がない場合は　　平成２６・２７年度、過去８年度の実績がない場合は平成２４・２５年度に完成した工事とする。　　最低の配置予定技術者で評価する。＊３　ＪＶの場合は、構成企業毎の成績平均点を単純平均し、評価する。(別表2)　減点項目評価基準配　点(別表3)　施工体制について(施工体制評価点)評価項目配　点15.05.00.015.05.00.0施工体制確保の確実性　工事の品質確保のための施工体制のほか、必要な人員及び材料が確保されていることなどにより、適切な施工体制が十分確保され、入札説明書等に記載された要求要件をより確実に実現できると認められる場合　工事の品質確保のための施工体制のほか、必要な人員及び材料が確保されていることなどにより、適切な施工体制が概ね確保され、入札説明書等に記載された要求要件を確実に実現できると認められる場合　その他＊　経常ＪＶについては、構成員のうち最も大きい減点数を適用する。※　口頭注意、文書注意は施行日、指名停止は指名停止期間終了日翌日を基準日とし、基準日の翌々　月の１日を減点開始日とする。なお、口頭注意以上の措置がない場合は、成績評定通知日を基準日と　する。評価基準品質確保の実効性　工事の品質確保のための適切な施工体制が十分確保され、入札説明書等に記載された要求要件をより確実に実現できると認められる場合　工事の品質確保のための適切な施工体制が概ね確保され、入札説明書等に記載された要求要件を確実に実現できると認められる場合　その他修補請求等による措置を受けた場合低入札工事以外-0.5修補請求等による措置を受けた場合（対象期間：令和４年１０月１日～令和５年３月３１日まで）低入札工事-1.0指名停止(1ヵ月以下）、文書注意、口頭注意の措置を受けた場合指名停止-1.5文書注意-1.0（対象期間：令和５年３月１日～令和５年３月３１日）口頭注意-0.5-1.5（対象期間：令和５年１月１日～令和５年３月３１日）評価項目(減点)指名停止(1ヵ月を超える）の措置を受けた場合指名停止入札説明書別紙　下表については、新型コロナウイルス感染症の感染拡大防止に向けた直轄工事及び業務の入札等の手続の対応として、実施するものです。　各項目の内容を御確認いただき、入札手続を行ってください。【工事】大項目中項目小項目評価項目の補足備考企業（地域以外）同種工事の実績過去15年度以降から公告開始時点（ただし、新型コロナの感染拡大防止に向けた工事の一時中止措置等により年度内の工期延伸または繰越した工事については、技術資料の提出期限日）における元請けとして引渡しが完了した要求要件を満たす同種工事企業（地域）近隣施工実績過去10年度の近隣地域(稚内開発建設部管内)での施工実績（ただし、新型コロナの感染拡大防止に向けた工事の一時中止措置等により繰越した工事については、前年度の実績として含める（技術資料の提出期限日までに完成したものに限る）ものとする。）同種工事の実績過去15年度以降から公告開始時点（ただし、新型コロナの感染拡大防止に向けた工事の一時中止措置等により年度内の工期延伸または繰越した工事については、技術資料の提出期限日）における元請けとして引渡しが完了した要求要件を満たす同種工事技術者成績過去１０年度の北海道開発局発注工事の監理（主任）技術者又は現場代理人としての成績（当該工事と同じ工事区分の任意の１工事）（ただし、新型コロナの感染拡大防止に向けた工事の一時中止措置等により繰越した工事については、前年度の成績として含めるものとする。）企業の評価技術者新型コロナウイルス感染症の感染拡大防止に向けた直轄工事及び業務の入札等の手続の対応について（別表４）（公社）土木学会（公社）日本技術士会（公社）日本造園学会（公社）農業農村工学会※取得証明の発行及び推奨基準においては、更新されることがあるため、留意すること。※１ 建築ＣＰＤ運営会議加入団体：（公社）日本建築士会連合会（各建築士会）、（公社）日本建築家協会、建築設備士関係団体ＣＰＤ協議会、（一財）建設業振興基金、（一社）日本建築構造技術者協会、（一社）日本建築学会、（一社）日本建設業連合会、（一社）日本建築士事務所協会連合会（一社）全国土木施工管理技士連合会（公財）建築技術教育普及センターを事務局とする建築CPD運営会議加入団体※１一般土木、舗装、維持、鋼橋上部、ＰＳコン農業工事8単位/１年間営繕工事における建築、電気、管6認定時間/１年間造園25単位/１年間加点対象ＣＰＤ実施団体加点対象工事区分等推奨基準一般土木、舗装、維持、鋼橋上部、ＰＳコン10ユニット/1年間、20ユニット/2年間、30ユニット/3年間、50ユニット/4年間、70ユニット/5年間クリート、しゅんせつ、機械装置、塗装、電気、その他　証明書を可とする。　　当該工事の工事区分が「加算対象工事区分」に掲げられている工事区分の場合に加点する。　４年４月１日から申請書及び資料の提出期限までの間の任意の１年間の証明書を可とし、「２年間」の場合　は令和３年４月１日から申請書及び資料の提出期限までの間の任意の２年間の証明書を可とし、「３年間」　の場合は、令和２年４月１日から申請書及び資料の提出期限までの間の任意の３年間の証明書を可とし、　「４年間」の場合は平成３１年４月１日から申請書及び資料の提出期限までの間の任意の４年間の証明書を　可とし、「５年間」の場合は平成３０年４月１日から申請書及び資料の提出期限までの間の任意の５年間の　　監理（主任）技術者の継続教育の取組　　下記の団体が実施しているいずれかのＣＰＤ（Continuing Professional Development）プログラムの　推奨単位数以上の取得を証明（実施団体の証明書の写しを提出）すれば加点する。　　なお、単位取得期間が分かる推奨単位取得証明書を添付すること。　　例えば（一社）全国土木施工管理技士連合会の場合、単位取得期間については、「１年間」の場合は、令和5年間で175単位（年間50単位以上、ただし、令和2年4月1日以降は年間25単位以上）クリート、しゅんせつ、機械装置、塗装、電気、その他全般25ＣＰＤ時間/1年間、75ＣＰＤ時間/3年間（別紙１）１．確認書類の提出方法○賃上げ実績の確認時、税理士又は公認会計士等の第三者により、「入札説明書に示されている基準と同等の賃上げ実績を確認できる書類であると認められる」ことが明記された書面（様式19-3）を、賃上げを行ったことを示す書類と共に提出。※内容について、必要に応じて受注者側に確認を行う場合がある。※仮に制度の主旨を意図的に逸脱していることが判明した場合には、事後であってもその後に減点措置を行う。※なお、賃上げ促進税制の優遇措置を受けるために必要な税務申告書類をもって賃上げ実績を証明することも可能である。２．「同等の賃上げ実績」と認めることができる場合の考え方○中小企業等においては、実情に応じて「給与総額」又は「一人当たりの平均受給額」いずれを採用することも可能。○各企業の実情を踏まえ、継続雇用している従業員のみの基本給や所定内賃金などにより評価することも可能。○入札説明書等に示した賃上げ実績の確認方法で従業員の給与を適切に考慮できない場合、適切に控除や補完を行って評価することも可能。※なお、本制度において、企業の賃上げ表明を行う様式には従業員代表及び給与又は経理担当者の記名捺印を求めており、企業の真摯な対応を期待するものである。※例えば、役員報酬を上げるのみとなっているなど、実態として従業員の賃上げが伴っていないにも関わらず、実績確認を満足するために恣意的に評価方法を採用することや賃上げを表明した期間の開始前の一定期間において賃金を意図的に下げる等により賃上げ表明期間の賃上げ率の嵩上げを図ること等は、本制度の趣旨を意図的に逸脱している行為と見なされる。※ボーナス等の賞与及び諸手当を含めて判断するかは、企業の実情を踏まえて判断することも可能とする。（具体的な場合の例）（〇各企業の実情を踏まえ、継続雇用している従業員のみの基本給や所定内賃金などにより評価することも可能）・ベテラン従業員等が退職し、新卒採用等で雇用を確保することで給与総額が減少する場合等は、継続雇用している給与等受給者への支給額で給与総額等を評価する。・定年退職者の再雇用などで給与水準が変わる者を除いて給与総額等を評価する。・ワーク・ライフバランス改善の取組を考慮するため、育児休暇や介護休暇の取得者など給与水準が変わる従業員等を除いて給与総額等を評価する。・働き方改革を進める中で、時間外労働規制の令和６年４月からの適用に対応するため、計画的に超過勤務を減らしている場合については、超過勤務手当等を除いて給与総額等を評価する。・災害時には昼夜を問わず、一時的に人員も増強してその対応に従事することが求められ、その対価として超過勤務手当等が従業員等に支給される。災害対応は、自ら制御できない年変動があり、このような場合、超過勤務や一時雇用を除いて給与総額等を評価する。・業績に応じて支給する一時金や賞与等を除いて給与総額等を評価する。（〇入札説明書等に示した賃上げ実績の確認方法で従業員の給与を適切に考慮できない場合、適切に控除や補完が行われたもので評価する）・実績確認に用いるとされた主要科目に一部の従業員の給与が含まれない場合、別途これを考慮して評価する。・実績確認に用いるとされた主要科目に外注や派遣社員の一時的な雇い入れによる労務費が含まれてしまう場合、これを除いて評価する。・実績確認に用いるとされた主要科目に退職給付引当金繰入額といった実際に従業員に支払われた給与でないものが含まれてしまう場合は、これを除いて評価する。・役員報酬が含まれること等により従業員の賃金実態を適切に反映できない場合は、これを除いて評価する。・令和５年４月以降の最初の事業年度開始時よりも前の令和５年度中に賃上げを実施した場合は、その賃上げを実施したときから１年間の賃上げ実績を評価する。・事業年度開始月よりも後の賃上げについて、次のいずれにも該当する場合には、事業年度開始月よりも後の賃上げ開始月から１年間の賃上げ実績を評価することができる。①契約締結日の属する国の会計年度内に賃上げが行われていること。※暦年中の賃上げを表明している場合にあっては、当該暦年内に賃上げが行われていること。②例年の賃上げ実施月に賃上げを実施していること。（意図的に賃上げ実施月を遅らせていないこと。）※この場合の賃上げ実績の確認時期は、事業年度終了後を基準とするのではなく、実際の賃上げ実施期間の終了時を基準とするため、確認書類の提出期限は、賃上げ実施期間終了月の月末から３か月後までとなる。※なお、上記は例示であり、ここに記載されている例に限定されるものではない。３．減点措置の取扱い以下の例に示すような、天災地変等やむを得ない事情により賃上げを実行することができなかった者については、減点措置を課さないこととする。（１）特定非常災害の被害者の権利利益の保全等を図るための特別措置に関する法律（平成８年法律第85 号）第２条第１項の規定に基づき指定された特定非常災害であって、同法に基づく特別措置の適用対象となる地域に主たる事業所が所在する企業については特別措置が適用される期間は減点措置を課さないこととする。（２）各種経済指標の動向等を踏まえ、平成20 年のいわゆる「リーマンショック」と同程度の経済状況と認められる場合においては、全国において減点措置を課さないこととする。（３）（１）及び（２）に該当しない場合であっても、次のような自らの責によらない場合で、かつ、その事実を客観的に証する書類とともに従業員が署名または記名・捺印した理由書の提出があり、契約担当官等が必要ないと認める場合には減点措置を課さないこととする。①自然災害（風水害、土砂災害、地震、津波、噴火、豪雪等）や人為的な災害（火災等）等により、事務所、工場、主要な事業場等が被災し、事業の遂行が一定期間不可能となった場合②主要な取引先の倒産により業績が著しく悪化した場合③資材の供給不足等により契約履行期限の延期等が行われ、契約上の代価の一部を受領できず資金繰りが著しく悪化した場合など※「事実を客観的に証する書類」とは、罹災証明や契約書類の写し等を想定しているが、これに限らない。※個別具体の天災事変等が（１）及び（２）に相当すると認められるかどうかについては、別途周知する。※（１）から（３）は例示であり、これ以外の事象等についても別途周知する可能性がある。