入札説明書北海道開発局釧路開発建設部の釧路川改修工事の内下鐺別橋下流河道整備工事に係る入札公告（建設工事）に基づく一般競争入札等については、関係法令に定めるもののほか、この入札説明書によるものとする。１公告日令和５年６月30日２契約担当官等支出負担行為担当官北海道開発局釧路開発建設部長井上勝伸北海道釧路市幸町10丁目３番地３工事概要(1) 工事名釧路川改修工事の内下鐺別橋下流河道整備工事（電子入札対象案件）（電子契約対象案件）(2) 工事場所北海道川上郡弟子屈町(3) 工事内容別冊公示用設計書、別冊図面及び別冊仕様書のとおり。(4) 工期契約締結日の翌日から令和６年３月25日（月）まで。(5) 使用する主要な資機材・大型連節ブロック（350kg/m2以上）A=1,171m2・根固ブロック（２t級）N＝84個・コンクリート（C-4P）V=221m3(6) 本工事は、「建設工事に係る資材の再資源化等に関する法律」（平成12年法律第104号）に基づき、分別解体等及び特定建設資材廃棄物の再資源化等の実施が義務付けられた工事である。(7) 本工事は、資料の提出、入札等を電子入札システムで行う対象工事である。ただし、次の点に留意すること。ア当初より、電子入札システムにより難いものは、発注者の承諾を得て紙入札方式に代えるものとする。イ電子入札システムによる手続に入った後に、紙入札方式への途中変更は原則として認めないものとするが、応札者側にやむを得ない事情があり、全体入札手続に影響がないと発注者が認めた場合に限り、例外的に認めるものとする。ウ以下、本説明書において、これまでの紙入札方式による場合の記述部分は、すべて上記の発注者の承諾を前提として行われるものである。(8) 本工事は、競争参加資格確認申請書（以下「申請書」という。）提出の際に、申請書のみを受領し、入札時に競争参加資格確認資料（以下「資料」という。）を受け付け、価格以外の要素と価格とを総合的に評価して落札者を決定する総合評価落札方式（施工能力評価型Ⅱ型）の試行工事である。(9) 本工事は、入札書と資料の同時提出を行う試行工事である。(10) 本工事は、品質確保のための体制その他の施工体制の確保状況を確認し、施工内容を確実に実現できるかどうかについて審査し、評価を行う施工体制確認型総合評価落札方式の試行工事である。(11) 本工事は、受注者の発案によるカーボンニュートラルに資する取組を推進する「北海道インフラゼロカーボン」の試行対象工事である。工事契約後、受注者は、当該工事において、カーボンニュートラルに資する取組を実施することができ、取組の履行及び効果が確認された場合、工事成績評定で優位に評価する。本取組を実施する場合、施工計画書に「北海道インフラゼロカーボン」として位置づけるものとし、完成検査までに実施内容及び効果を報告するものとする。(12）本工事は、賃上げを実施する企業に対して総合評価における加点を行う工事である。(13) 本工事は、いわゆるダンピング受注に係る公共工事の品質確保及び下請業者へのしわ寄せの排除等の観点から、調査基準価格を下回った価格をもって契約する場合、重点的に監督・検査等の強化を行う試行工事である。(14) 総価契約単価合意方式の適用ア本工事は、「総価契約単価合意方式」の対象工事である。本工事では、契約変更等における協議の円滑化に資するため、契約締結後に、受発注者間の協議により総価契約の内訳としての単価等について合意するものとする。イ本方式の実施方式としては、(ｱ) 単価個別合意方式（工事数量総括表の細別の単価（一式の場合は金額。(ｲ)において同じ。）のそれぞれを算出した上で、当該単価について合意する方式）(ｲ) 包括的単価個別合意方式（工事数量総括表の細別の単価に請負代金比率を乗じて得た各金額について合意する方式）があり、受注者が選択するものとする。ただし、受注者が単価個別合意方式を選択した場合において、アの協議の開始の日から14日以内に協議が整わないときは、包括的単価個別合意方式を適用するものとする。ウ受注者は、「包括的単価個別合意方式」を選択したときは、契約締結後14日以内に、契約担当課が契約締結後に送付する「包括的単価個別合意方式希望書」に、必要事項を記載の上、当該契約担当課に提出するものとする。エその他本方式の実施手続は、「総価契約単価合意方式実施要領」及び「総価契約単価合意方式実施要領の解説」によるものとする。(15) 本工事は、国土交通省が提唱するi-Construction の取組において、BIM/CIM（Building/Construction Information Modeling, Management）を導入することによりICTの全面的活用を推進し、BIM/CIM モデルの活用による建設生産・管理システム全体の課題解決および業務効率化を図ることを目的とする工事である。本工事は、契約後、監督職員へ提案・協議を行い、協議が整った場合に、受注者希望型としてBIM/CIM活用工事とすることができる。詳細については特記仕様書によるものとする。(16) 本工事は、施工者が原則１技術以上の新技術を選定したうえで活用を図る新技術活用工事である。新技術活用の原則義務化の対象とする新技術は以下のとおりとする。①新技術情報提供システム（NETIS）登録技術URLhttp://www.netis.mlit.go.jp②テーマ設定型（技術公募）の技術比較表に掲載されている技術③新技術導入促進（Ⅱ）型により活用する技術④新技術のニーズ・シーズマッチングにより現場実証し、従来技術と同等以上と確認できた技術なお、ＮＥＴＩＳ掲載期間終了技術は対象外とする。上記対象とする新技術が選定されていない場合、受注者は施工に先立ち、当該工事内容について十分把握の上、新技術を原則一つ以上選定し、監督職員の承諾を得た上で活用するものとし、活用する新技術の名称及び内容等を施工計画書に記載するものとする。活用する新技術がＮＥＴＩＳ登録技術の場合は新技術活用計画書も提出するものとする。なお、当初の予定価格は標準積算によるものとし、設計変更の対象としない。(17) 本工事は、発注者から工事費内訳書（様式）を配布する試行工事である。(18) 本工事は、週休２日による施工の対象工事である。受注者は契約後、週休２日による施工を行わなければならない。(19) 本工事は、申請書の提出時に積算に必要な見積書（以下「見積書」という。）の提出を求め、予定価格に反映させる工事である。(20) 本工事は、熱中症対策に資する現場管理費の補正の対象工事（主たる工種が屋外作業）である。(21) 本工事は、受注者の発案による施工手順の工夫等の創意工夫による生産性向上の取組を推進する「生産性向上チャレンジ」の試行対象工事である。工事契約後、受注者は、当該工事において、省人化等の生産性向上に資する取組を実施することができ、取組の履行及び効果が確認された場合、工事成績評定で優位に評価する。本取組を実施する場合、施工計画書に、現場における生産性向上に資する施工手順の工夫や既存技術の効果的活用等を位置づけ、履行義務として取り扱うものとし、完成検査までに実施内容及び効果を報告するものとする。４競争参加資格次に掲げる条件をすべて満たしている者又は当該者を構成員とする経常建設共同企業体で、北海道開発局長から入札参加資格の決定を受けた者。(1) 予算決算及び会計令（昭和22年勅令第165号。以下「予決令」という。）第70条及び第71条の規定に該当しない者であること。(2)北海道開発局における工事区分「一般土木」に係る令和５・６年度一般競争（指名競争）参加資格が、単体としてＢ等級（格付特例Ｂ等級（令和５・６年度一般競争（指名競争）参加資格において、競争環境の変化の経過措置として認められた格付特例をいう。）を除く。）、Ｃ等級若しくは格付特例Ｃ等級の決定を受けていること、又は経常建設共同企業体としてＢ等級の決定を受けていること。ただし、Ｃ等級又は格付特例Ｃ等級の者が競争に参加する場合は、「一般土木」の技術評価点数が550点以上又は「維持」の技術評価点数が550点以上であること。また、経常建設共同企業体で上記の一般競争（指名競争）参加資格の決定をＢ等級として受けており、かつ、経常建設共同企業体として釧路開発建設部に競争参加を希望している者は、単体として参加できない（経常建設共同企業体の他の構成員が指名停止措置要領に基づく指名停止を受けたことにより、経常建設共同企業体として参加できない場合を除く。）。なお、会社更生法（平成14年法律第154号）に基づき更生手続開始の申立てがなされている者又は民事再生法（平成11年法律第225号）に基づき再生手続開始の申立てがなされている者については、手続開始の決定後、北海道開発局長が別に定める手続に基づく一般競争（指名競争）参加資格の再決定を受けていること。(3) 会社更生法に基づき更生手続開始の申立てがなされている者又は民事再生法に基づき再生手続開始の申立てがなされている者（上記(2)の再決定を受けた者を除く。）でないこと。(4) 平成20年度以降に、引渡しの完了した次のア又はイの工事を元請けとして施工した実績を有すること（共同企業体の構成員としての実績は、出資比率が20％以上の場合のものに限る。）。ただし、共同企業体の場合は、当該共同企業体として、又は構成員のいずれか１社が上記の施工実績を有すること（共同企業体の構成員としての実績は、出資比率が20％以上の場合のものに限る。）。なお、当該実績が北海道開発局、大臣官房官庁営繕部及び地方整備局（旧地方建設局及び旧港湾建設局を含む。）の発注した工事に係るものである場合にあっては、評定点合計が65点未満のものを除く。ア同種性が認められる工事・一級河川又は二級河川において護岸工事の施工実績イより同種性の高い工事・一級河川又は二級河川において河岸保護工事の施工実績(5) 次のア、イ及びウに掲げる基準を満たす主任技術者又は監理技術者を当該工事に専任で配置できることとし、現在他の工事に従事している場合は、落札決定日からおおむね７日以内に当該工事に配置できる技術者であること。ただし、請負契約の締結後、現場施工に着手するまでの期間（現場事務所の設置、資機材の搬入又は仮設工事等が開始されるまでの期間）については、主任技術者又は監理技術者の工事現場への専任を要しない。（現場施工に着手する日については、請負契約の締結後、監督職員との打合せにおいて定める。）なお、受注者は、工事の継続性等において支障がないと認められる場合において監督職員との協議により、主任技術者又は監理技術者を変更できるものとする。ア１級土木施工管理技士又はこれと同等以上の資格を有する者であること。ただし、共同企業体の場合は、構成員のいずれか１社が上記の資格を有する者を配置することとし、その他の構成員については、２級以上の国家資格を有する主任技術者を配置するものとする。なお、「これと同等以上の資格を有する者」とは、次の者をいう。・１級建設機械施工（管理）技士の資格を有する者・技術士（建設部門、農業部門（選択科目を「農業土木」とするものに限る。）、森林部門（選択科目を「森林土木」とするものに限る。）、水産部門（選択科目を「水産土木」とするものに限る｡)又は総合技術監理部門（選択科目を「建設」､｢農業－農業土木｣､「森林－森林土木」又は「水産－水産土木」とするものに限る。））の資格を有する者・主任技術者にあっては、登録基幹技能者講習修了証を有する者・これらと同等以上の資格を有するものと国土交通大臣が認定した者（旧建設大臣が認定した者を含む。）イ平成20年度以降に、上記(4)に掲げる工事の経験を有する者であること。ただし、共同企業体の場合は、構成員のいずれか１社の主任技術者又は監理技術者が経験を有していればよい（共同企業体の構成員としての実績は、出資比率が20％以上の場合のものに限る。）。なお、当該経験が北海道開発局、大臣官房官庁営繕部及び地方整備局（旧地方建設局及び旧港湾建設局を含む。）の発注した工事に係るものである場合にあっては、評定点合計が65点未満のものを除く。ウ監理技術者にあっては、監理技術者資格者証及び監理技術者講習修了証を有する者であること。また、次のエ又はオに該当する場合は、入札を無効とする。エ配置予定の監理技術者等にあっては直接的かつ恒常的な雇用関係が必要であるので、その旨を明示することができる資料を求めることがあり、その明示がなされない場合。オ次の(ｱ)、(ｲ)、(ｳ)又は(ｴ)において定められた在籍出向の要件に適合しない場合又は当該要件に適合することを証する資料の提出がなされない場合。また、契約締結後、当該要件に適合しない者を監理技術者等として配置していることが確認された場合は契約を解除する。(ｱ) 「建設業者の営業譲渡又は会社分割に係る主任技術者又は監理技術者の直接的かつ恒常的な雇用関係の確認の事務取扱いについて」（平成13年5月30日付け国総建第155号）(ｲ) 「官公需適格組合における組合員からの在籍出向者たる監理技術者又は主任技術者の直接的かつ恒常的な雇用関係の取扱い等について（試行）」（平成28年3月24日付け国土建第483号）(ｳ) 「親会社及びその連結子会社の間の出向社員に係る主任技術者又は監理技術者の直接的かつ恒常的な雇用関係の取扱い等について（改正）」（平成28年5月31日付け国土建第119号）(ｴ) 「持株会社の子会社が置く主任技術者又は監理技術者の直接的かつ恒常的な雇用関係の取扱いについて（改正）」（平成28年12月19日付け国土建第357号）(6)本工事は、建設業法第26条第３項ただし書の規定の適用を受ける監理技術者（以下、「特例監理技術者」という。）の配置を認める。(7)監理技術者に代えて、特例監理技術者の配置を行う場合は以下のア～クの要件を全て満たさなければならない。ア建設業法第26条第３項ただし書による監理技術者の職務を補佐する者（以下、「監理技術者補佐」という。）を専任で配置すること。イ監理技術者補佐は、１級土木施工管理技士補又はこれと同等以上の資格を有する者であること。なお、「これと同等以上の資格を有する者」とは、次の者をいう。・１級土木施工管理技士の資格を有する者・１級建設機械施工（管理）技士又は１級建設機械施工（管理）技士補の資格を有する者・技術士（建設部門、農業部門（選択科目を「農業土木」とするものに限る。）、森林部門（選択科目を「森林土木」とするものに限る。）、水産部門（選択科目を「水産土木」とするものに限る｡)又は総合技術監理部門（選択科目を「建設」､｢農業－農業土木｣､「森林－森林土木」又は「水産－水産土木」とするものに限る。））の資格を有する者・これらと同等以上の資格を有するものと国土交通大臣が認定した者（旧建設大臣が認定した者を含む。）ウ監理技術者補佐は入札参加者と直接的かつ恒常的な雇用関係にあること。エ同一の特例監理技術者が配置できる工事の数は、本工事を含め同時に２件までとする。（ただし、同一あるいは別々の発注者が、同一の建設業者と締結する契約工期の重複する複数の請負契約に係る工事であって、かつ、それぞれの工事の対象が同一の建築物又は連続する工作物である場合については、全ての発注者から同一工事として取り扱うことについて書面による承諾を得た上で、これら複数の工事を一の工事とみなす。）オ特例監理技術者が兼務できる工事は釧路開発建設部管内の工事でなければならない。カ特例監理技術者は、施工における主要な会議への参加、現場の巡回及び主要な工程の立会等の職務を適正に遂行しなければならない。キ特例監理技術者と監理技術者補佐との間で常に連絡が取れる体制であること。ク監理技術者補佐が担う業務等について、明らかにすること。(8) 申請書の提出期限の日から開札の時までの期間に、北海道開発局工事契約等指名停止等の措置要領（昭和60年４月１日付け北開局工第１号。以下「指名停止措置要領」という。）に基づく指名停止を受けていないこと（共同企業体の場合は、全構成員が該当しない者であること。）。(9) 次に掲げる要件を満たす工事成績を有すること。ア北海道開発局発注工事の令和２年度及び令和３年度の工事成績評定点の平均が65.0点以上の者であること。また、どちらか単年度の受注実績しかない場合は、実績のある年度の工事成績評定点の平均とする。下記イ・ウ・エ・オ・カについても同じ。イ共同企業体にあっては、北海道開発局発注工事の令和２年度及び令和３年度の工事成績評定点の平均が65.0点以上の者であること。ウ令和２年度及び令和３年度の実績がない者については、平成30年度及び令和元年度の工事成績評定点の平均が65.0点以上の者であること。エ令和２年度及び令和３年度、平成30年度及び令和元年度の実績がない者については、平成28年度及び平成29年度の工事成績評定点の平均が65.0点以上の者であること。オ令和２年度及び令和３年度、平成30年度及び令和元年度、平成28年度及び平成29年度の実績がない者については、平成26年度及び平成27年度の工事成績評定点の平均が65.0点以上の者であること。カ令和２年度及び令和３年度、平成30年度及び令和元年度、平成28年度及び平成29年度、平成26年度及び平成27年度の実績がない者については、平成24年度及び平成25年度の工事成績評定点の平均が65.0点以上の者であること。キ施工実績のない者の工事成績評定点は65点として扱う。(10) ３(1)に示した工事に係る設計業務等の受託者又は当該受託者と資本関係若しくは人的関係がある建設業者でないこと（共同企業体の場合は、全構成員が該当しない者であること。）。(11) 入札に参加しようとする者の間に以下の基準のいずれかに該当する関係がないこと。ア資本関係次のいずれかに該当する二者の場合。(ｱ) 子会社等（会社法第２条第３号の２に規定する子会社等をいう。以下同じ。）と親会社等（同条第４号の２に規定する親会社等をいう。以下同じ。）の関係にある場合(ｲ) 親会社等を同じくする子会社等同士の関係にある場合イ人的関係次のいずれかに該当する二者の場合。ただし、(ｱ)については、会社等（会社法施行規則第２条第３項第２号に規定する会社等をいう。以下同じ。）の一方が民事再生法（平成11年法律第225号）第２条第４号に規定する再生手続が存続中の会社等又は更生会社（会社更生法（平成14年法律第154号）第２条第７項に規定する更生会社をいう。）である場合を除く。(ｱ) 一方の会社等の役員（会社法施行規則第２条第３項第３号に規定する役員のうち、次に掲げる者をいう。以下同じ。）が、他方の会社等の役員を現に兼ねている場合ａ株式会社の取締役。ただし、次に掲げる者を除く。(a) 会社法第２条第11号の２に規定する監査等委員会設置会社における監査等委員である取締役(b) 会社法第２条第12号に規定する指名委員会等設置会社における取締役(c) 会社法第２条第15号に規定する社外取締役(d) 会社法第348条第１項に規定する定款に別段の定めがある場合により業務を執行しないこととされている取締役ｂ会社法第402条に規定する指名委員会等設置会社の執行役ｃ会社法第575条第１項に規定する持分会社（合名会社、合資会社又は合同会社をいう。）の社員（同法第590条第１項に規定する定款に別段の定めがある場合により業務を執行しないこととされている社員を除く。）ｄ組合の理事ｅその他業務を執行する者であって、ａからｄまでに掲げる者に準ずる者(ｲ) 一方の会社等の役員が、他方の会社等の管財人を現に兼ねている場合(ｳ) 一方の会社等の管財人が、他方の会社等の管財人を現に兼ねている場合ウその他の入札の適正さが阻害されると認められる場合組合（共同企業体を含む。）とその構成員又は共同企業体の構成員同士が同一の入札に参加している場合（ただし、構成員同士の場合は、共同企業体として登録されている工事区分に限る。）その他上記ア又はイと同視しうる資本関係又は人的関係があると認められる場合。(12) 釧路開発建設部管内に建設業法に基づく本店が所在すること（共同企業体の場合は、構成員のいずれか１社が有すること。）。(13) 警察当局から、暴力団員が実質的に経営を支配する者又はこれに準ずるものとして、国土交通省公共事業等からの排除要請があり、当該状態が継続している者でないこと。５設計業務等の受託者等(1) ４(10)の「３(1)に示した工事に係る設計業務等の受託者」とは、次に掲げる者である。・（株）ケイジー技研(2) ４(10)の「当該受託者と資本関係若しくは人的関係がある建設業者」とは、次のアからウのいずれかに該当する者である。ア資本関係設計業務等の受託者と建設業者の関係が、以下のいずれかに該当する場合。(ｱ) 子会社等と親会社等の関係にある場合(ｲ) 親会社等を同じくする子会社等同士の関係にある場合イ人的関係設計業務等の受託者と建設業者の関係が、以下のいずれかに該当する場合。ただし、(ｱ)については、会社等の一方が民事再生法（平成11年法律第225号）第２条第４号に規定する再生手続が存続中の会社等又は更生会社（会社更生法（平成14年法律第154号）第２条第７項に規定する更生会社をいう。）である場合を除く。(ｱ) 一方の会社等の役員が、他方の会社等の役員を現に兼ねている場合(ｲ) 一方の会社等の役員が、他方の会社等の管財人を現に兼ねている場合(ｳ) 一方の会社等の管財人が、他方の会社等の管財人を現に兼ねている場合ウその他の入札の適正さが阻害されると認められる場合設計業務等の受託者と建設業者の関係が、組合（共同企業体及び設計共同体を含む。）とその構成員又は共同企業体の構成員同士の関係にある場合その他上記ア又はイと同視しうる資本関係又は人的関係があると認められる場合。６総合評価落札方式に関する事項(1)総合評価の方法本工事の総合評価落札方式は、以下の方法により落札者を決定する方式である。ア競争参加資格を満たしていれば「標準点」100点を与え、更に３(8)の資料の内容に対して、評価及び判定し0～36.5点の範囲で「加算点」を与える。また、施工体制の審査により、0～30点の範囲で「施工体制評価点」を与える。イ総合評価は、標準点と(1)アによって得られる「加算点」及び「施工体制評価点」の合計を当該入札参加者の入札価格で除して得た数値をもって行う。ウ入札参加者の申込みに係る価格（ＶＥ提案の内容に基づく施工を行うことによりコスト縮減の達成が可能となること及びその縮減金額を(3)イの資料において明らかにしたときは、コスト縮減金額として釧路開発建設部長が認めた金額を当該入札参加者の申込みに係る価格に加えた価格）が下請業者における赤字の発生及び工事成績評定点における低評価が顕著になるなど品質確保のための体制その他の施工体制が著しく確保されないおそれがある価格（予定価格の算定の前提とした各費用項目毎の金額に、直接工事費については90％、共通仮設費については80％、現場管理費については80％、一般管理費等については30％をそれぞれ乗じ、さらに100分の110を乗じて得た金額を合計した価格をいう。）に満たない場合は、施工体制の審査を特に重点的に行う。なお、入札参加者の申込みに係る価格が調査基準価格以上であっても、工事費内訳書において、品質確保のための体制その他の施工体制が著しく確保されないおそれがある価格の各費用項目割合を１項目以上下回った場合には、疑義があるものとし、審査において十分な体制が構築されないおそれがある場合には、品質確保の実効性に係る施工体制評価点を満点から減点する。(2) 評価の基準ア評価項目等について各評価項目について、下記の評価基準に基づき加点する。評価項目評価基準配点技配平成20年度以降の同種より同種性の高い工事において、監理7.07.0術置工事の実績、同種性・（主任）技術者、特例監理技術者あるい者予立場【※２】は現場代理人として従事の定より同種性の高い工事において、監理技3.5能技術者補佐又は担当技術者として従事、ま力術たは同種性が認められる工事において、等者監理（主任）技術者、特例監理技術者あ【るいは現場代理人として従事※同種性が認められる工事において、監理0.0１技術者補佐又は担当技術者として従事】平成24～令和３年度ま83点以上8.08.0でに、元請けとして完82点以上83点未満7.3成・引渡の完了した北81点以上82点未満6.6海道開発局発注工事の80点以上81点未満5.9監理（主任）技術者、79点以上80点未満5.2特例監理技術者あるい78点以上79点未満4.5は現場代理人としての77点以上78点未満3.8成績（当該工事と同じ76点以上77点未満3.1工事区分の任意の１工75点以上76点未満2.4事）74点以上75点未満1.773点以上74点未満1.072点以上73点未満0.372点未満0.0令和元～令和４年度局局長表彰（同一事業部門限定）3.03.0長等優良工事表彰の有釧路開発建設部長表彰（同一事業部門限1.5無【※６】【※７】定）なし0.0ＣＰＤへの取組指定団体の一定数以上の認定有り1.01.0【※10】技術者の能力等の評価合計19.0企企平成20年度以降の同種より同種性の高い工事実績あり4.04.0業業工事の実績【※３】同種性が認められる工事実績あり0.0の令和２年度及び令和３83点以上5.05.0能年度に完成した北海道82点以上83点未満4.6力開発局発注工事の評定81点以上82点未満4.2等点合計の平均【※４】80点以上81点未満3.879点以上80点未満3.478点以上79点未満3.077点以上78点未満2.676点以上77点未満2.275点以上76点未満1.874点以上75点未満1.473点以上74点未満1.072点以上73点未満0.672点未満0.0令和３～４年度局長等局長表彰（他との重複も含む）（同一事2.0最大優良工事表彰、令和３業部門限定）またはインフラDX大賞（旧2.0～４年度国土交通省イ：i-Con大賞）「大臣賞」（同一事業部門ンフラDX大賞（旧：i-限定）Construction大賞）、釧路開発建設部長表彰（複数回も含む）1.0令和４年度北海道開発（同一事業部門限定）またはインフラDX局i- Co n奨励賞及び令大賞（旧：i-Con大賞）「優秀賞」（同一和４年度工事成績優秀事業部門限定）企業の有無i-Con奨励賞（同一事業部門限定）0.5【※５】【※６】工事成績優秀企業0.50.5賃上げの実施を表明し令和５年４月以降に開始する最初の事業年度ま2.0た企業等【※９】たは令和５年（暦年）において、対前年度または前年比で給与等受給者一人当たりの平均受給額を３％以上増加させる旨、従業員に表明していること【大企業】令和５年４月以降に開始する最初の事業年度または令和５年（暦年）において、対前年度または前年比で給与総額を1.5％以上増加させる旨、従業員に表明していること【中小企業等】地平成25年度以降に引渡「同種性が認められる工事」又は「より2.02.0域しの完了した近隣地域同種性の高い工事」の実績あり（釧路開精（釧路開発建設部管発建設部管内）通内）での同種工事の施なし0.0度工実績【※５】地令和２年４月以降の釧ボランティア、教育活動の実績あり1.0最大域路開発建設部管内にお国に関する災害活動の実績あり1.01.0貢ける社会資本整備・管地方公共団体に関する災害活動の実績あ0.3献理に関するボランティり度ア活動、教育活動又は実績なし0.0災害活動の有無【※５】【※８】令和５年度における災国との災害協定の締結あり1.01.0害活動の実態（協定の地方公共団体との災害協定等の締結あり0.3締結）（釧路開発建設なし0.0部管内）【※５】企業の能力等の評価合計17.5合計36.5◎釧路開発建設部管内に建設業法に基づく本店が所在していることを確認するため、建設業許可申請書及び建設業許可通知書の写しを添付すること。※１・複数名の申請がある場合は、最も加点が低い者で評価する。・共同企業体の配置予定技術者の評価については、４(5)の資格・経験を有する者を評価対象とする。※２・「海外インフラプロジェクト技術者認定・表彰制度」により認定された実績についても評価対象とする。※３・企業の評価において共同企業体の場合、「より同種性の高い工事」の評価は、構成員の代表者のみの実績を評価対象とする（共同企業体の構成員としての実績は、出資比率が20％以上の場合のものに限る。）。・海外インフラプロジェクト技術者認定・表彰制度により認定された実績がある場合は、国内工事の実績と同様に企業の「同種工事」又は「より同種工事」の実績として評価対象とする。※４・共同企業体の工事成績評定点については、構成員の平均とする。※５・共同企業体の評価については、構成員毎に評価点を算出しその平均とする。なお、局長等優良工事表彰、国土交通省インフラDX大賞（旧：i-Construction大賞）（以下、「インフラDX大賞」という。）及び北海道開発局i-Con奨励賞（以下、「i-Con奨励賞」という。）と工事成績優秀企業は、それぞれの平均とする。※６・北海道開発局優良工事表彰（技術者を含む。）を受けている場合（同一事業部門限定）、国土交通省インフラDX大賞（旧：i-Construction大賞）で表彰を受けている場合（北海道開発局発注工事で同一事業部門限定）、i-Con奨励賞で表彰を受けている場合（北海道開発局発注工事で同一事業部門限定）、令和４年度工事成績優秀企業に認定されている場合は、別記表彰一覧に記載すること。・ただし、北海道開発局優良工事表彰、インフラDX大賞及びi-Con奨励賞の重複加点はしない。※７・海外認定・表彰制度により表彰された海外実績は、北海道開発局の優良工事表彰等と同様に評価する。「海外インフラプロジェクト優秀技術者国土交通大臣賞」については局長表彰相当、「海外インフラプロジェクト優秀技術者国土交通大臣奨励賞」については部長表彰相当とする。表彰を受けている場合は、別記表彰一覧に記載し表彰状の写しを添付すること。※８・令和２年４月以降の釧路開発建設部管内における社会資本整備・管理に関するボランティア活動、教育活動又は災害活動のうち、いずれか１つの活動を評価する。※９・本評価項目で加点を希望する入札参加者は、様式６－１又は様式６－２の「従業員への賃金引上げ計画の表明書」（以下「表明書」という。）を提出すること。なお、共同企業体が加点を受けるには各構成員による表明が必要である。また、中小企業等については、表明書と合わせて直近の事業年度の「法人税申告書別表１」を提出すること。なお、「中小企業等」とは、法人税法第66条第２項又は第３項に該当する者のことをいう。ただし、同条第５項に該当するものは除く。「大企業」はそれ以外の者のことをいう。なお、本項目で加点を受けた落札者に対しては、落札者が提出した表明書により表明した率の賃上げを実施したかどうか、当該落札者の事業年度等が終了した後、速やかに契約担当官等が確認を行う。本項目で加点を受けた落札者は、以下に示す書類を事業年度等が終了した後、下記に定める期限までに契約担当官等に提出するものとする。具体的には、事業年度単位での賃上げを表明した場合においては、賃上げを表明した年度とその前年度の「法人事業概況説明書」の「「10 主要科目」のうち「労務費」、「役員報酬」及び「従業員給料」の合計額」（以下「合計額」という。）を「４期末従業員等の状況」のうち「計」で除した金額を比較することにより行うこととする。事業年度単位での賃上げを表明した落札者は、上記の資料等を原則として賃上げ実施期間終了月の月末から３か月以内に契約担当官等に提出すること。ただし、法人税法第75条の２の規定により申告書の提出期限の延長がなされた場合には、契約担当官等への提出期限を同条の規定により延長された期限と同じ期限に延長するものとする。また、暦年単位での賃上げを表明した場合は、「給与所得の源泉徴収票等の法定調書合計表」の「１給与所得の源泉徴収票合計表（375）」の「○Ａ俸給、給与、賞与等の総額」の「支払金額」欄を「人員」で除した金額により比較することとする（注１及び注２）。暦年単位での賃上げを表明した落札者は、上記の資料等を原則として賃上げ実施期間終了月の月末から３か月以内に契約担当官等に提出すること。経年的に本評価項目によって加点を受けようとする場合、事業年度単位か暦年単位かの選択を前年度又は前年から変えることによって、前年度等に加点を受けるために表明した期間と、当該年度等に加点を受けるために表明した期間が重なり、賃上げ表明の期間と加点を受ける期間との間に不整合が生じることのないよう、賃上げ表明を行う期間は、前年度等に加点を受けるために表明した期間と重ならない期間とすること。注１中小企業等にあっては、上記の比較をすべき金額は、事業年度単位の場合は「法人事業概況説明書」の「合計額」と、暦年単位の場合は「給与所得の源泉徴収票等の法定調書合計表」の「支払金額」とする。注２上記書類により賃上げ実績が確認できない場合であっても、税理士又は公認会計士等の第三者により、上記基準と同等の賃上げ実績を確認することができる書類であると認められる書類等が提出された場合には、当該書類をもって上記書類に代えることができる。この場合の提出方法、考え方及び具体的な例は別紙様式１のとおりである。上記の期限までに書類が提出されない場合又は上記の確認を行った結果、本取組により加点を受けた落札者が表明書に記載した賃上げ基準に達していない場合又は本制度の趣旨を意図的に逸脱していると判断された場合は、別途、契約担当官等が通知する減点措置の開始の日から１年間、政府調達の総合評価落札方式による入札に参加する場合、本取組により加点された割合よりも大きな割合（１点大きな配点）の減点を行う。なお、共同企業体の場合に、実績確認において構成員の一部又は全部の者が未達成となった場合、その後の減点措置は当該共同企業体、未達成となった構成員である企業及び未達成となった企業を構成員に含む共同企業体に対して行う。※10・下記の団体が実施しているいずれかのＣＰＤプログラムの推奨単位数取得を証明すれば加点する。・単位取得期間が分かる単位取得証明書を添付すること。例えば、（一社）全国土木施工管理技士会連合会の場合、2022年４月１日から申請書及び資料提出期限までの間の任意の１年間、2021年４月１日から申請書及び資料提出期限までの間の任意の２年間、2020年４月１日から申請書及び資料提出期限までの間の任意の３年間、2019年４月１日から申請書及び資料提出期限までの間の任意の４年間、または2018年４月１日から申請書及び資料提出期限までの間の任意の５年間のいずれかの取得ユニットが証明できればよい。・当該工事の工事区分が「加点対象工事区分」に掲げられている工事区分の場合に加点する。加点対象ＣＰＤ実施協会加点対象工事区分推奨単位数等（一社）全国土木施工管理一般土木、舗装、維持、鋼橋上10ユニット／１年間、20ユ技士会連合会部、PSコンクリート、しゅんせニット／２年間、30ユニッつ、機械装置、塗装、電気、そト／３年間、50ユニット／の他４年間、70ユニット／５年間（公社）土木学会一般土木、舗装、維持、鋼橋上５年間で175単位部、PSコンクリート、しゅんせ25単位／１年間、50単位／つ、機械装置、塗装、電気、そ２年間、75単位／３年間、1の他25単位／４年間、175単位／５年間（公社）日本技術士会全般25CPD時間／１年間、75CPD時間／３年間（公財）建築技術教育普及営繕工事における建築、電気、6認定時間／１年間センターを事務局とする建管築ＣＰＤ運営会議加入団体※（公社）日本造園学会造園25単位／１年間（公社）農業農村工学会農業工事8単位／１年間※建築ＣＰＤ運営会議加入団体：（公社）日本建築士会連合会（各建築士会）、（公社）日本建築家協会、建築設備士関係団体ＣＰＤ協議会、（一財）建設業振興基金、（一社）日本建築構造技術者協会、（一社）日本建築学会、（一社）日本建設業連合会、（一社）日本建築士事務所協会連合会イ減点項目について各評価項目について、下記の評価基準に基づき減点する。減点評価項目評価基準減点数減点期間指名停止（１ヶ月を超える）の措置を受け指名停止-1.5最大た場合（対象期間：令和５年２月１日～令-1.5３ヶ月和５年４月30日）指名停止（１ヶ月以下）、文書注意、口頭指名停止-1.5注意の措置を受けた場合（対象期間：令和文書注意-1.0１ヶ月５年４月１日～令和５年４月30日）口頭注意-0.5・共同企業体については、構成員のうち最も大きい減点数を適用する。・口頭注意、文書注意は施行日、指名停止は指名停止期間終了日翌日を基準日とし、基準日の翌々月の１日を減点開始日とする。減点評価項目評価基準減点数修補請求等による措置を受けた場合低入札工事-1.0（対象期間：令和４年11月１日～令和５年４月30日）低入札工事以外-0.5・共同企業体については、構成員のうち最も大きい減点数を適用する。・修補請求等は成績評定通知日を基準日とし、基準日の翌々月の１日を減点開始日とする。ウ施工体制について（施工体制評価点）下記の各評価項目について、評価基準に基づき加点する。評価項目評価基準配点品質確保の工事の品質確保のための適切な施工体制が十分確保され、入札説15点実効性明書等に記載された要求要件をより確実に実現できると認められる場合工事の品質確保のための適切な施工体制が概ね確保され、入札説５点明書等に記載された要求要件を確実に実現できると認められる場合その他０点施工体制確工事の品質確保のための施工体制のほか、必要な人員及び材料が15点保の確実性確保されていることなどにより、適切な施工体制が十分確保され、入札説明書等に記載された要求要件をより確実に実現できると認められる場合工事の品質確保のための施工体制のほか、必要な人員及び材料が５点確保されていることなどにより、適切な施工体制が概ね確保され、入札説明書等に記載された要求要件を確実に実現できると認められる場合その他０点(3) ヒアリングの実施（施工体制の審査）どのように施工体制を構築し、それが施工内容の実現確実性の向上につながるかを審査するため、予定価格の制限の範囲内の価格で申込みをしたすべての入札参加者に対して、開札後、必要に応じてヒアリングを実施する。ア場所：〒085-8551北海道釧路市幸町10丁目３番地釧路開発建設部イ資料の提出：入札参加者のうち、その申込みに係る価格が予決令第85条に基づく調査基準価格（別紙を参照のこと。）に満たない者に対しては、ヒアリングのための追加資料の提出を求める（別紙を参照のこと。）。追加資料を提出すべき旨の連絡は、下記12（3）の開札の後、令和５年９月13日（水）17時00分までに入札参加者あて連絡するものとし、その提出は、令和５年９月25日（月）10時00分までに行うものとする。なお、追加資料提出後の修正及び再提出は認めない。提出を求めることとなる追加資料は、別紙のとおり。ウその他：入札参加者別のヒアリング日時については、別途連絡する。ヒアリングへの出席者には、配置予定技術者を必ず含め、資料の説明が可能な者をあわせ３名以内とする。追加資料の提出を行わない場合及びヒアリングに応じない場合は、申出書を提出すること。その場合、入札に関する条件に違反した入札として無効とすることがある。審査方法の概要は、別紙のとおり。(4) 落札者の決定方法ア落札者の決定に当たっては、(2)の基準及び入札価格をもって評価し、次の①、②の要件に該当する者のうち(1)イによって得られた数値（以下「評価値」という。）の最も高い者を落札者とする。ただし、落札者となるべき者の入札価格によっては、その者により当該契約の内容に適合した履行がなされないおそれがあると認められるとき、又はその者と契約することが公正な取引の秩序を乱すこととなるおそれがあって著しく不適当であると認められるときは①、②の要件に該当する入札をした他の者のうち評価値の最も高い者を落札者とすることがある。①入札価格が予定価格の制限の範囲内であること。②評価値が、標準点（100点）を予定価格で除した数値を下回らないこと。イ落札者となるべき者の入札価格が予決令第85条に基づく調査基準価格を下回る場合は、別紙のとおり、予決令第86条の調査を行うものとする。ウアにおいて、評価値の最も高い者が２者以上あるときは、当該者にくじを引かせて落札者を決定する。７担当部局〒085-8551北海道釧路市幸町10丁目３番地北海道開発局釧路開発建設部契約課上席契約専門官（工事入札担当）TEL 0154-24-7120（ダイヤルイン）８見積書の提出(1) 本工事の積算に必要な見積書を、競争参加資格確認申請書（別記様式１）提出時に併せて提出すること。見積書の作成にあたっては、別紙「提出要領」に基づき作成すること。提出方法等については、９のとおり。(2) 見積書に対する質問見積書に対する質問がある場合においては、次により提出すること。ア提出期間令和５年６月30日（金）から令和５年７月11日（火）まで。持参する場合は、上記期間の土曜日、日曜日及び祝日を除く毎日の９時００分から１７時００分までに行うこと。イ提出先７に同じ。ウ提出方法電子入札システムにより提出すること。ただし、釧路開発建設部長の承諾を得た場合は、紙を持参することにより提出すること。(3) (2)の質問に対する回答書は、次のとおり電子入札システムにより閲覧に供する。ア期間令和５年７月３日（月）から令和５年８月２日（水）まで(4) 見積書に関するヒアリング提出された見積書に関して、その妥当性を確認するため、ヒアリングを行う場合がある。ヒアリングを行う場合は、令和５年７月18日（火）までに入札参加者あてに連絡する。また、ヒアリングに応じない場合は入札を無効とする。(5) 施工歩掛の公表策定した施工歩掛については、令和５年７月20日（木）に電子入札システムで公表する。(6) その他提出された見積書の金額と入札時に提出された工事費内訳書の金額との間に著しい乖離が見られる場合は、その妥当性の確認のためにヒアリングを実施し、その妥当性を確認できない場合は、入札を無効とする。９競争参加資格の確認等(1) 本競争の参加希望者は、４に掲げる競争参加資格を有することの証明並びに８に掲げる見積書の確認のため、次に従い、申請書、資料及び見積書を提出し、支出負担行為担当官から競争参加資格及び見積書について確認を受けなければならない。ただし、資料については入札書提出時に提出すること（別紙「入札書と競争参加資格確認資料の同時提出について」を参照。）。４(2)の決定を受けていない者も次に従い申請書、資料及び見積書を提出することができる。この場合において、４(1)及び(3)から(13)までに掲げる事項を満たしているときは、開札の時において４(2)に掲げる事項を満たしていることを条件として競争参加資格があることを確認するものとする。当該確認を受けた者が競争に参加するためには、開札の時において、４(2)に掲げる事項を満たしていなければならない。なお、期限までに申請書、資料及び見積書を提出しない者並びに競争参加資格がないと認められた者は、本競争に参加することができない。ア申請書及び見積書(ｱ)提出期間令和５年６月30日（金）９時00分から令和５年７月13日（木）13時00分まで（土曜日、日曜日及び祝日を除く。）。(ｲ)提出先７に同じ。(ｳ)提出方法別記様式１により作成し、電子入札システムを用いて提出すること。なお、発注者の承諾を得て紙入札とする場合は、提出先へ持参、書留郵便（提出期間内必着。）又は託送（書留郵便と同等のものに限る。提出期間内必着。）により提出すること。(ｴ)ファイル形式電子入札システムによる申請書及び見積書のファイル形式については、以下のいずれかの形式にて作成することとし、申請書及び見積書の送信容量は10ＭＢ以内とする。・一太郎Pro4形式以下・Word2016形式以下・Excel2016形式以下・PDF形式イ資料(ｱ)提出期間12(1) に同じ。(ｲ)提出先７に同じ。(ｳ)提出方法電子入札システムにより入札時に提出すること（別紙「入札書と競争参加資格確認資料の同時提出について」を参照。）。ただし、資料の容量が10ＭＢを超える場合には、原則として必要書類の一式を持参、書留郵便（提出期間内必着。）又は託送（書留郵便と同等のものとする。提出期間内必着。）することとし、電子入札システムとの分割提出は認めない。また、持参、郵送又は託送による提出の場合は、電子入札システムにより、技術資料として次の内容を記載した書面を送信すること。ⅰ持参、郵送又は託送する旨の表示ⅱ持参、郵送又は託送する書類の目録ⅲ持参、郵送又は託送する書類のページ数ⅳ持参又は発送年月日なお、発注者の承諾を得て紙入札とする場合は、提出先へ持参、書留郵便（提出期間内必着。）又は託送する（書留郵便と同等のものとする。提出期間内必着。）ことにより行うものとする。(ｴ)ファイル形式表紙、各別記様式及び表彰一覧におけるファイル形式については、次のいずれかの形式にて作成すること。・一太郎Pro4形式以下・Word2016形式以下・Excel2016形式以下・PDF形式(3)イに定める監理技術者資格者証の写し及び(3)ウに定める契約書の写しにおけるファイル形式については、次のいずれかの形式にて作成することとし、資料の送信容量は10ＭＢ以内とする。・一太郎Pro4形式以下・Word2016形式以下・Excel2016形式以下・PDF形式ただし、当該ファイルの保存時に損なわれる機能は作成時に利用しないこと。(2) 申請書は、別記様式１により作成すること。(3) 資料は、次に掲げるところに従い作成すること。なお、アの(ｱ)施工実績対象工事の施工実績、及びイの(ｱ)配置予定の技術者の施工実績対象工事の経験については、平成20年度以降かつ資料の提出期限の日までに、工事が完成し、引渡しが済んでいるものに限り記載することとし、「施工実績対象工事の施工実績」（別記様式２）、「近隣地域内での施工実績対象工事の施工実績」（別記様式３）に記載する工事及び「主任（監理）技術者等の資格・工事経験」（別記様式４－１）の「工事の経験の概要」に記載する工事が北海道開発局、大臣官房官庁営繕部及び地方整備局（旧地方建設局及び旧港湾建設局を含む。）の発注したものである場合にあっては、当該工事に係る工事成績評定通知書の写しを添付すること。ア施工実績(ｱ) 施工実績対象工事の施工実績４(4)に掲げる資格があることを判断できる施工実績対象工事の施工実績を別記様式２に記載すること。記載する施工実績対象工事の施工実績の件数は１件でよい。(ｲ) 近隣地域内での施工実績対象工事の施工実績平成25年度以降に元請けとして完成・引渡しが完了した工事の中から釧路開発建設部管内において施工実績対象工事の施工実績がある場合は別記様式３に１件記載する（共同企業体の場合は、すべての構成員の施工実績を記載すること。なお、共同企業体の構成員としての実績は、出資比率が20％以上の場合のものに限る。)。なお、当該実績が北海道開発局、大臣官房官庁営繕部及び地方整備局（旧地方建設局及び旧港湾建設局を含む。）の発注した工事に係るものである場合にあっては、評定点合計が65点未満のものを除く。イ配置予定の技術者(ｱ) ４(5)に掲げる資格があることを判断できる配置予定の技術者の資格、施工実績対象工事の経験及び申請時における他工事の従事状況等を別記様式４－１に記載すること。記載する施工実績対象工事の経験の件数は１件でよい。なお、配置予定の技術者として複数の候補技術者の資格及び施工実績対象工事の経験を記載することもできるが、複数の候補技術者を記載する場合には、すべての候補技術者が４(5)に定める要件を満たさなければならない。この場合、審査については、各候補者のうち資格等の評価が最も低い者で評価する。また、同一の技術者を重複して複数工事の配置予定の技術者とする場合において、他の工事を落札したことにより配置予定の技術者を配置することができなくなったときは、申請書を提出した者は、直ちに当該申請書の取下げを行うこと。なお、電子入札システムにより入札済み（送信済み）の場合は、開札までの間に、配置予定技術者を配置できなくなった旨を報告するものとする（この場合、当該入札書は入札条件に反するものであることから「無効」として取扱い、次に掲げる指名停止措置の対象とはしないものとする。）。他の工事を落札したことにより配置予定の技術者を配置することができないにもかかわらず入札した場合には、指名停止措置要領に基づく指名停止を行うことがある。実際の施工に当たって受注者は、工事の継続性等に支障がないと認められる次の場合においては、監督職員との協議により、監理技術者等（監理技術者、監理技術者補佐又は主任技術者をいう。以下同じ。）を変更できるものとする。１監理技術者等の事情（死亡、傷病、出産、育児、介護、退職等）により交代が必要と認められる場合２受注者の責によらない契約事項の変更に伴う場合３工場から現地へ工事の現場が移行する場合４一つの契約工期が多年に及ぶ場合など工事工程上技術者の交代が合理的な場合５その他工事の進捗状況等現場の施工実態、施工体制等を考慮して途中交代しても支障がないと認められる場合。６上記２から５において途中交代を認める場合の留意事項ⅰ専任技術者の交代に際し、継続的な業務が遂行できるよう、原則として新旧の技術者を７日以上の間重複配置することを求め、適切な引継ぎを確保するものとする。ⅱ上記５においては、工事期間内に原則として１年間に１回に限り交代を認めるものとする。(ｲ) 特例監理技術者を配置する場合は、４(7)の資格を満たすことを証する書類を提出すること。・特例監理技術者が兼務する工事のＣＯＲＩＮＳの写し等・監理技術者補佐の資格を有する書類（一級施工管理技士等の国家資格者などの合格証など）・監理技術者補佐の直接的かつ恒常的な雇用関係を証明する書類・特例監理技術者及び監理技術者補佐の業務分担、連絡体制等を記載した書類(ｳ) 平成24年度から令和３年度までに、元請けとして完成・引渡の完了した北海道開発局発注工事のうち、本工事と同一工事区分で監理技術者（監理技術者配置の必要のない工事は主任技術者）あるいは現場代理人として従事した実績がある場合、別記様式４－２に記載し提出すること（共同企業体の構成員としての実績は、出資比率が20％以上の場合のものに限る｡）。なお、実績確認のため（一財）日本建設情報総合センターの「工事実績情報システム（ＣＯＲＩＮＳ）」の工事カルテ（配置予定技術者の工事従事が確認できる部分でよい）及び工事成績評定通知書の写しを添付すること。従事期間は、監理（主任）技術者あるいは現場代理人として工期日数の「1/2」又は「12ヶ月」を超える日数を専任で配置された工事を対象とする。ただし、専任での配置を要しない期間を含む工事の場合は、専任での配置を要する期間の「1/2」又は「12ヶ月」を超える日数を専任で配置された工事を対象とする。※専任での配置を要しない期間を含む工事の場合は、工程表等により上記の条件を満す資料を添付すること。ウ契約書等の写しアの(ｱ)施工実績対象工事の施工実績、(ｲ)近隣地域内での施工実績対象工事の施工実績及びイの配置予定技術者の資格・経験及び申請時における他工事の従事状況等について、（一財）日本建設情報総合センターの「工事実績情報システム（ＣＯＲＩＮＳ）」の工事カルテを添付することとするが、ＣＯＲＩＮＳで確認できない事項については、別途確認できる資料（契約書、施工計画書、平面図、配置図、特記仕様書、技術者届、資格者証の写し、国土交通省が発行する海外認定・表彰制度の認定証の写し等）を必ず添付すること。エ地域貢献度(ｱ)釧路開発建設部管内におけるボランティア活動、教育活動又は災害活動の実績の有無①ボランティア活動・教育活動の有無令和２年４月以降の釧路開発建設部管内における社会資本の整備・管理に関するボランティア活動及び教育活動を対象とする。社会資本とは、道路、河川、農業、港湾等（国、地方公共団体が設置・管理している公園を含む）の公共施設及び学校を、教育活動とは、将来の社会資本の整備・管理の担い手の育成のための活動を指す。・評価対象ボランティア活動は、企業の技術、建設機械等を活用した労務提供を主体としたものに限り、「清掃、草刈り、伐開、伐採、花壇整備、地域の除排雪、グラウンド整地など」とし、実績がある場合に評価する。・評価対象教育活動は、将来の社会資本の整備・管理の担い手育成のための活動とし、管内の中学校以上を対象とした就業体験（インターンシップ）の受け入れを実施した場合に評価する。（現場見学会は活動対象外）・国、地方公共団体、特殊法人、または学校の長からの表彰・感謝状、お礼状、活動（実績）証明書を受け、その活動実績が確認できる場合。または、報道（新聞、広報誌など）、学会等の機関紙で活動が紹介されている場合とする。ただし、活動期間は問わない。・活動内容を別記様式５に記載し、証明する資料（表彰・感謝状、新聞記事等）の写しを添付すること。②災害活動の実績の有無令和２年４月以降の国（北海道開発局長、釧路開発建設部、その他機関）、地方公共団体（北海道、釧路開発建設部管内市町村）又は公共施設の管理団体の要請により、前者が所有又は管理している施設又は場所に関する災害緊急活動（体制、巡回のみは対象外とする。）とする（釧路開発建設部管内に限る。ただし、釧路開発建設部長の要請によるものについては、釧路開発建設部管外の災害緊急活動を含む。）。公共施設の管理者から要請が確認できる活動証明書又は活動記録書（活動内容、依頼元が確認できるもの）を添付すること。また、公共施設の管理者から要請のない活動については、企業に対する国の機関、地方公共団体又は公共施設の管理団体からの表彰・感謝状・礼状により確認できるものに限る。活動対象の施設・活動の内容について別記様式５に記載し、証明資料（活動証明書、活動記録書、表彰・感謝状等）を添付すること。(ｲ)災害協定の締結の有無釧路開発建設部管内において、当該年度に国（北海道開発局長、釧路開発建設部）又は地方公共団体（北海道、釧路開発建設部管内市町村）と災害協定等を締結している場合とする。協定等を締結している場合は、別記様式５に記載し関係する確認資料（協定書、証明書、緊急時に出動可能な体制（人員、建設資機材等）が確認できる書類等）の写しを添付すること。オ従業員への賃金引上げ計画の表明書詳細は６(2)ア※９による。(4) 競争参加資格確認資料のヒアリング競争参加資格確認資料のヒアリングは行わない。(5) 競争参加資格の確認は、資料の提出期限の日をもって行うものとし、その結果は令和５年９月８日（金）までに電子入札システム（紙により申請した場合は、紙）にて通知する。(6) その他ア申請書、資料及び見積書の作成及び提出に係る費用は、提出者の負担とする。イ支出負担行為担当官は、提出された申請書、資料及び見積書を、競争参加資格の確認並びに施工歩掛の策定以外に提出者に無断で使用しない。ウ提出された申請書、資料及び見積書は、返却しない。エ提出期限以降における申請書、資料及び見積書の差し替え及び再提出は認めない。オ申請書、資料及び見積書に関する問い合わせ先７に同じ。10競争参加資格がないと認めた者に対する理由の説明(1) 競争参加資格がないと認められた者は、支出負担行為担当官に対して競争参加資格がないと認めた理由について、次により説明を求めることができる。ア提出期限令和５年９月15日（金）16時00分イ提出先７に同じ。ウ提出方法電子入札システムにより提出するものとする。ただし、釧路開発建設部長の承諾を得た場合は、紙を提出先に持参するものとする。(2) 支出負担行為担当官は、説明を求められたときは、令和５年９月19日（火）までに説明を求めた者に対し電子入札システム（紙による説明請求の場合は、紙）により回答する。11入札説明書に対する質問(1) この入札説明書に対する質問がある場合においては、次により提出すること。ア提出期間令和５年６月30日（金）から令和５年７月25日（火）まで持参する場合は、上記期間の土曜日、日曜日及び祝日を除く毎日の８時30分から17時00分までに行うこと。イ提出先７に同じ。ウ提出方法電子入札システムにより提出すること。ただし、釧路開発建設部長の承諾を得た場合は、紙を持参することにより提出するものとする。なお、電子入札システムにより質問を提出する場合には、「質問事項」及び「添付資料」に会社名や担当者名等、質問者を特定する情報は記載しないよう留意すること。(2) (1) の質問に対する回答書は、次のとおり電子入札システムにより閲覧に供する。期間令和５年７月３日（月）から令和５年８月２日（水）まで。12入札及び開札の日時、場所等(1) 入札の締切日時令和５年８月２日（水）10時00分まで(2) 入札場所〒085-8551北海道釧路市幸町10丁目３番地北海道開発局釧路開発建設部入札執行室(3) 開札日時令和５年９月12日（火）10時00分(4) 開札場所入札場所に同じ。(5) その他紙入札方式による競争入札の執行に当たっては、申請書受付票の写しを持参すること。13入札方法等(1) 入札書は、電子入札システムにより提出すること。ただし、釧路開発建設部長の承諾を得た場合は、持参、書留郵便（提出期間内必着。）又は託送（書留郵便と同等のものに限る。提出期間内必着。）により提出すること。なお、３(8)の資料を改めて提出する必要はない。(2) 落札決定に当たっては、入札書に記載された金額に当該金額の100分の10に相当する額を加算した金額（当該金額に１円未満の端数があるときは、その端数金額を切り捨てた金額）をもって落札価格とするので、入札者は、消費税及び地方消費税に係る課税事業者であるか免税事業者であるかを問わず、見積もった契約希望金額の110分の100に相当する金額を入札書に記載すること。(3) 入札執行回数は、原則として２回を限度とする。(4) 再度の入札においても落札者がないときは、やむを得ない場合を除き予決令第99条の２の規定に基づく随意契約には移行しない。14入札保証金及び契約保証金(1) 入札保証金免除(2) 契約保証金納付（保管金の取扱店日本銀行釧路支店）。ただし、利付国債の提供（取扱官庁北海道開発局釧路開発建設部）又は金融機関若しくは保証事業会社の保証（取扱官庁北海道開発局釧路開発建設部）をもって契約保証金の納付に代えることができる。また、履行保証保険契約の締結を行い、又は公共工事履行保証証券による保証を付した場合は、契約保証金を免除する。なお、契約の保証に係る契約保証金の額、保証金額又は保険金額は、請負代金額の10分の１以上とし、予算決算及び会計令第86条の規定による調査を受けた場合にあっては、契約保証金の額、保証金額又は保険金額を請負代金額の10分の３以上とする。15工事費内訳書の提出(1) 第１回の入札に際し、第１回の入札書に記載される入札金額に対応した工事費内訳書を提出すること。ただし、紙による入札の場合は、工事費内訳書をＣＤ－Ｒに保存し表封筒と入札書を入れた中封筒の間に入れて、表封筒及び中封筒に各々封緘をして提出すること。(2) 工事費内訳書は電子入札システムで配布するので、必ず配布した工事費内訳書で提出することとし、セルやシートを別ファイルにコピーしたものは認めない。公示用設計書等の工事区分、工種、種別、細別、規格に対応した数量、単価、金額その他の必要事項を記載した工事費内訳書を提出すること。提出形式については、Microsoft Excel（使用バージョンに関わらず2016形式以下）にて作成すること。(3) 提出された工事費内訳書について説明を求める場合がある。また、工事費内訳書が次の事項に該当する場合には、北海道開発局競争契約入札心得第６条第５号に該当するものとして、原則、入札を無効とする。ア工事費内訳書の全部又は一部が提出されていない場合イ工事費内訳書とは無関係な書類である場合ウ他の工事費内訳書である場合エ白紙である場合オ工事費内訳書が特定できない場合カ他の入札参加者の様式を入手し、使用している場合キ内訳の記載が全くない場合ク入札説明書等で指示された項目を満たしていない場合ケ他の工事の工事費内訳書が添付されていた場合コ発注者名に誤りがある場合サ発注案件名に誤りがある場合シ提出者名に誤りがある場合ス工事費内訳書の合計金額が、入札書に記載されている入札金額と大幅に異なる場合セ発注者から配布した工事費内訳書で提出しなかった場合ソその他未提出又は不備がある場合(4) 施工体制確認型総合評価落札方式を行う場合、工事費内訳書は価格以外の要素として性能等が提示された入札書の参考図書として提出を求めるものであり、開札時までに入札書に記載される入札金額に対応した工事費内訳書が提出されないときは、別冊北海道開発局競争契約入札心得第６条第５号に該当するものとして入札を無効とする場合を除き、価格以外の要素として提示された性能等の審査を行うことなく施工体制評価点を零点とする。また、「値引き」、「調整額」、「出精値引き」の名目等による根拠のない端数処理や減額の記載がある工事費内訳書が提出された場合についても、施工体制評価点を零点とする。(5) 提出された工事費内訳書は返却しない。(6) 提出された工事費内訳書は、必要に応じ、公正取引委員会へ提出する場合がある。(7) 再度入札にあっても、工事費内訳書を提出すること。再入札の際は、再度入札書提出日時までに、契約課まで持参若しくは下記メールアドレスに工事費内訳書を提出すること。メールアドレス：hkd-ks-nyuusatsu01@gxb.mlit.go.jp16開札紙による入札参加者は、開札に立ち会うこと。紙による入札参加者が開札に立ち会わない場合でも、入札は有効なものとして取り扱われるが、再度入札を行うこととなった場合には、発注者から再度入札に参加する意思を確認するので、直ちにその意思を明らかにすること。また、入札者が開札に立ち会わない場合（電子入札システムにより提出した場合は、立ち会いは不要）は、入札事務に関係のない職員を立ち会わせて開札を行う。17入札の無効等(1) 次のいずれかに該当する場合は、入札を無効とし、指名停止等（指名停止措置要領に基づく指名停止等）を行うことがある。また、場合によっては、入札を取りやめることがある。ア電子入札システムにより交付する入札説明書、公示用設計書、図面その他の入札に関する資料（変更分を含む。）をダウンロードしなかった者（紙入札方式の場合は除く）イ入札に関する資料を他者から取得した者ウ入札に関する資料を他の入札参加者へ渡した者(2) 本公告において示した競争参加資格のない者のした入札、申請書又は資料に虚偽の記載をした者のした入札並びに別冊現場説明書及び別冊北海道開発局競争契約入札心得において示した条件等入札に関する条件に違反した入札は無効とし、無効の入札を行った者を落札者としていた場合には落札決定を取り消す。なお、支出負担行為担当官により競争参加資格のある旨確認された者であっても、開札の時において４に掲げる資格のない者は、競争参加資格のない者に該当する。18落札者の決定結果に対する苦情申立て(1) 非落札者のうち、落札者の決定結果に対して不服がある者は、落札者決定の公表を行った日の翌日から５日（休日を除く。）以内に電子入札システムにより、釧路開発建設部長に対して非落札理由についての説明を求めることができる。ただし、釧路開発建設部長の承諾を得た場合は、書面により、非落札理由の説明を求めることができる。この場合、書面を受付窓口に持参するものとする。(2) (1)の受付時間、書面の受付窓口、受付時間は次のとおりである。・電子入札システムによる受付時間：土曜日、日曜日及び祝日を除く毎日、９時00分から16時00分まで・書面による受付窓口：釧路開発建設部契約課上席契約専門官〒085-8551北海道釧路市幸町10丁目３番地TEL 0154-24-7120（ダイヤルイン）・書面による受付時間：土曜日、日曜日及び祝日を除く毎日の９時00分から17時00分まで(3) (1)の書面は電子入札システム又は持参（紙入札方式の場合に限る。）によるものとし、郵送又は電送によるものは受け付けない。(4) (1)の非落札理由について説明を求められたときは、説明を求めることができる最終日の翌日から起算して５日（休日を含まない。）以内に電子入札システムにより回答する。ただし、持参により提出された者に対しては、書面により回答する。19配置予定監理技術者の確認落札者決定後、ＣＯＲＩＮＳ等により配置予定の監理技術者等の専任制違反の事実が確認された場合、契約を結ばないことがある。なお、病休・死亡・退職等極めて特別な場合でやむを得ないとして承認された場合の外は、資料の差し替えは認められない。病気等特別な理由により、やむを得ず配置技術者を変更する場合は、４(5)に掲げる基準を満たし、かつ、当初の配置予定技術者と同等以上の者を配置しなければならない。20別に配置を求める技術者専任の監理技術者の配置が義務づけられている工事において、調査基準価格を下回った価格をもって契約する場合においては、契約の相手方が釧路開発建設部管内で入札日から過去２年以内に完成した工事、又は入札時点で施工中の工事に関して、次の(1)から(4)までのいずれかに該当するときは、監理技術者とは別に、４(5)に定める要件と同一の要件（４(5)イなお書に掲げる工事経験を除く。）を満たす技術者を、専任で１名現場に配置することとする。(1) 65点未満（予定価格が１億円以上の場合は70点未満）の工事成績評定を通知された者(2) 発注者から施工中又は施工後において工事請負契約書に基づいて修補（軽微な手直し等を除く。）又は損害賠償を請求された者(3) 品質管理、安全管理に関し、指名停止又は書面による厳重注意の喚起を受けた企業(4) 自らに起因して工期を大幅に遅延させた者なお、当該技術者は、施工中、監理技術者を補助し、監理技術者と同様の業務を行うものとする。また、上記の技術者を求めることとなった場合には、その氏名その他必要な事項を監理技術者の通知と同様に契約担当官等に通知するものとする。21契約書作成の要否等本工事は、契約手続きにかかる書類の授受を原則として電子契約システムで行う対象工事である。ただし、次の点に留意すること。(1) 電子契約システムによりがたく、紙での契約手続きを希望する者は、落札決定後速やかに紙契約方式願（別紙様式２）を提出しなければならない。(2) 紙契約方式による場合には、別添契約書案により、契約書を作成する。なお、第５条第３項及び第４項の使用を希望する場合は、落札決定後に以下の手続を取るものとする。(1)第５条第３項及び第４項の使用を希望する落札者は、落札決定の日から２日以内（土曜日、日曜日及び祝日を除く。）にその旨を申し出なければならない。(2)(1)の申出があった場合、支出負担行為担当官は落札者が契約を確実に履行する体制を有しているか否かを確認する調査を実施するものとする。(3)落札者は調査の実施に協力し、落札決定の日から５日以内（土曜日、日曜日及び祝日を除く。）に必要な書類を提出すること。(4)(2)の調査の結果、請負代金債権が工事の施工以外の目的で使用されるおそれがあると認められるときは、第５条第３項及び第４項を削除して契約を締結するものとする。22支払条件契約時に決定する。ただし、予決令第86条の規定による調査を受けた者との契約については、契約書案第34条第１項中「10分の４」を「10分の２」に変更し、同条第５項中「10分の４」を「10分の２」に、「10分の６」を「10分の４」に、同条第６項及び第７項中「10分の５」を「10分の３」に、「10分の６」を「10分の４」に変更する。23火災保険付保の要否否24低入札価格調査制度対象工事における検査・監督等の強化本工事を予算決算及び会計令第85条の基準に基づく価格を下回る価格をもって契約する場合においては、重点的に監督・検査等の強化を行うこととし、その具体的事項は、次のとおりである。(1) 発注者の監督業務において、工事現場の施工状況を把握するため、発注者の負担により工事現場にモニターカメラを設置することがある。(2) 不可視部分の出来高管理について、受注者はビデオ撮影を行い、検査時等において発注者に提出しなければならない。なお、撮影対象及び頻度等については、監督職員の指示によるものとする。25再苦情申立て釧路開発建設部長からの競争参加資格がないと認めた理由の説明又は非落札理由の説明に不服がある者は、それぞれに対する回答を受けた日の翌日から起算してから７日（休日を除く。）以内に、書面により、釧路開発建設部長に対して、再苦情の申立てを行うことができる。なお、当該再苦情申立てについては、釧路開発建設部入札監視委員会が審議を行う。(1) 受付窓口釧路開発建設部契約課上席契約専門官〒085-8551北海道釧路市幸町10丁目３番地TEL 0154-24-7120（ダイヤルイン）(2) 受付期間土曜日、日曜日及び祝日を除く毎日、９時00分から17時00分まで(3) 再苦情申立てに関する手続等を示した書類等の入手先は、(1)に同じ。26関連情報を入手するための照会窓口７に同じ。27その他(1) 契約の手続において使用する言語及び通貨は、日本語及び日本国通貨に限る。(2) 入札参加者は、別冊北海道開発局競争契約入札心得及び別冊契約書案を熟読し、北海道開発局競争契約入札心得を遵守すること。(3) 申請書又は資料に虚偽の記載をした場合には、指名停止措置要領に基づく指名停止を行うことがある。(4) 落札者は、９(1)の資料に記載した配置予定の技術者を当該工事の現場に配置すること。(5) 電子入札システムは土曜日、日曜日、祝日及び12月29日～１月３日を除く毎日、９時00分から18時00分まで稼働している。また、稼働時間内でシステムをやむを得ず停止する場合、稼働時間を延長する場合は、国土交通省電子入札システムホームページ「ヘルプデスク」コーナーの「緊急連絡情報」で公開する。なお、国土交通省電子入札システムホームページアドレスは、次のとおりである。https://www.e-bisc.go.jp(6) 障害発生時及び電子入札システム操作等の問い合わせ先は、次のとおりとする。システム操作・接続確認等の問い合わせ先ア国土交通省電子入札システムヘルプデスクTEL 03-3798-9476イ国土交通省電子入札システムホームページhttps://www.e-bisc.go.jpなお、ＩＣカードの不具合等が発生した場合には、入札参加希望者が利用している各電子認証局へ問い合わせること。ただし、申請書類、応札等の締切時間が切迫しているなど緊急を要する場合は、北海道開発局釧路開発建設部契約課（TEL 0154-24-7000）へ連絡すること。(7) 入札参加希望者が電子入札システムで書類を送信した場合は、次に示す通知、通知書及び受付票を送信者に発行するので必ず確認を行うこと。この確認を怠った場合には、以後の入札手続に参加出来なくなる等の不利益な取扱いを受ける場合がある。ア競争参加資格確認申請書受信確認通知（電子入札システムから自動発行）イ競争参加資格確認申請書受付票ウ競争参加資格確認書エ辞退受信確認（電子入札システムから自動発行）オ辞退届受付票カ日時変更通知書キ入札書受信確認（電子入札システムから自動発行）ク入札書受付票ケ入札締切通知書コ再入札通知書サ再入札書受信確認（電子入札システムから自動発行）シ見積依頼通知書ス再見積通知書セ落札者決定通知書ソ決定通知書タ保留通知書チ取止め通知書(8) 第１回目の入札が不調となった場合、再度入札に移行する。再度入札の日時については、電子入札、紙により持参が混在する場合があるため、発注者から指示する。開札時間から30分後には、発注者から再度入札通知書を送信するので、パソコンの前でしばらくの間、待機すること。開札処理に時間を要し、予定時間を超えるようであれば、発注者から通知する。(9) 落札となるべき最も高い評価値の入札をした者が２人以上ある場合は、くじに移行する。(10) 本工事について、調査基準価格を下回った価格をもって契約する場合には、工事完了後に行う工事コスト調査に係る資料を公表するものとする。なお、公表に係る資料は、北海道開発局のホームページにより公表する。(11) 競争参加資格の地域要件又は総合評価に関する事項において、支店又は営業所（以下「営業所等」という。）を設定している工事について、営業所等が所在することにより競争参加資格を有した者又は総合評価に関する事項において評価された者に対して、下記ア及びイに定める資料の提出を求める場合があり、資料の提出を求められた場合は、７日以内に提出すること。なお、建設業法上、営業所等の専任技術者は、所属営業所等に常勤していることが原則であることから、提出された資料を基に、建設業許可行政庁に照会することがある。ア営業所等の活動実態の確認資料・営業所等の写真（営業所等の外観（看板、建設業の許可票）及び事務スペースの写真を添付すること）（様式－１）・資料提出前３ヶ月分の電気及び水道料金の使用量のお知らせの写しなど使用量が確認できるものイ営業所等専任技術者の確認資料・建設業許可行政庁へ提出した現在の専任技術者が確認できる専任技術者証明書の控えの写し（専任技術者の現住所が確認できる住民票（資料提出前の３ヶ月以内に発行されたもの）の写し及び雇用状況が確認できる健康保険被保険者証の写し（裏表コピーすること。）を合わせて提出すること。なお、単身赴任等で住所変更していない等の場合は、上記書類に合わせて居住の事実が確認できるもの（住居の賃貸借契約書の写し等））ア及びイについては、当該工事を担当する営業所等に関するものを提出すること。(12) 「責任あるサプライチェーン等における人権尊重のためのガイドライン」（令和４年９月１３日ビジネスと人権に関する行動計画の実施に係る関係府省庁施策推進・連絡会議決定）を踏まえて人権尊重に取り組むよう努めること。