入札説明書北海道開発局旭川開発建設部の一般国道３８号富良野市富良野電線共同溝設置工事に係る入札公告（建設工事）に基づく入札等については、関係法令に定めるもののほか、この入札説明書によるものとする。１公告日令和５年４月２８日２契約担当官等支出負担行為担当官旭川開発建設部長武井一郎北海道旭川市宮前１条３丁目３番１５号３工事概要（１）工事名一般国道３８号富良野市富良野電線共同溝設置工事（電子入札対象案件）（電子契約対象案件）（２）工事場所北海道富良野市（３）工事内容本工事は、一般国道３８号電線共同溝事業の一環として、電線共同溝工、舗装工、排水工、道路照明設備設置工を施工するものである。工事延長Ｌ＝３００．０ｍ【主要工種】【細目】【数量】電線共同溝工掘削土Ｖ＝約５２０ｍ3埋設管路（通信）Ｌ＝約９７０ｍ埋設管路（電力）Ｌ＝約２，１００ｍ地上機器設置Ｎ＝４基舗装工車道部Ａ＝約９０ｍ2歩道部Ａ＝約２４０ｍ2道路照明設備設置工道路照明設置Ｎ＝２基仮設工土留・仮締切工Ｎ＝一式（４）工期令和５年６月２９日以降（予定）から令和６年３月４日まで（５）施工上の制約事項等特記仕様書総則-20参照（６）使用する主要な資機材・硬質ビニル電線管（RR－VE）Ｌ＝９３５ｍ・ｹｰﾌﾞﾙ保護用ﾎﾟﾘｴﾁﾚﾝ被覆鋼管（MCCP）Ｌ＝６３ｍ・角型多条電線管（角型ＦＥＰ管）Ｌ＝１,９７５ｍ・Ⅰ型地上機器設置桝Ｎ＝４箇所・照明柱（１灯用直線型、めっきﾍﾞｰｽ式）Ｎ＝２箇所（７）本工事は、資料の提出及び入札等を電子入札システムで行う対象工事である。ただし、次の点に留意すること。ア当初より、電子入札システムによりがたいものは、発注者の承諾を得て紙入札方式に代えるものとする。イ電子入札システムによる手続に入った後に、紙入札方式への途中変更は原則として認めないものとするが、応札者側にやむを得ない事情があり、全体入札手続に影響がないと発注者が認めた場合に限り、例外的に認めるものとする。ウ以下、本説明書において、これまでの紙入札方式による場合の記述部分は、すべて上記の発注者の承諾を前提として行われるものである。（８）本工事は、競争参加資格確認申請書（以下「申請書」という。）提出の際に、申請書のみを受領し、入札時に競争参加資格確認資料（以下「資料」という。）及び当該工事の留意事項（以下「施工計画」という。）を受け付け、価格以外の要素と価格とを総合的に評価して落札者を決定する総合評価落札方式（施工能力評価型Ⅰ型）の試行工事である。（９）本工事は、入札書と資料、施工計画の同時提出を行う工事である。（10）本工事は、品質確保のための体制その他の施工体制の確保状況を確認し、施工内容を確実に実現できるかどうかについて審査し、評価を行う施工体制確認型総合評価落札方式の試行工事である。（11）本工事は、いわゆるダンピング受注に係る公共工事の品質確保及び下請業者へのしわ寄せの排除等の観点から、調査基準価格を下回った価格をもって契約する場合、重点的に監査・検査等の強化を行う試行工事である。（12）本工事は、建設工事に係る資材の再資源化等に関する法律（平成12年法律第104号）に基づき、分別解体等及び特定建設資材廃棄物の再資源化等の実施が義務付けられた工事である。（13）総価契約単価合意方式の適用ア本工事は、総価契約単価合意方式の対象工事である。本工事では、契約変更等における協議の円滑化に資するため、契約締結後に、受発注者間の協議により総価契約の内訳としての単価等を合意することとする。イ本方式の実施方式としては、（ア）単価個別合意方式（工事数量総括表の細別の単価（一式の場合は金額。(イ)において同じ。）のそれぞれを算出した上で、当該単価について合意する方式）（イ）包括的単価個別合意方式（工事数量総括表の細別の単価に請負代金比率を乗じて得た各金額について合意する方式）があり、受注者が選択するものとする。ただし、受注者が単価個別合意方式を選択した場合において、アの協議開始の日から14日以内に協議が整わないときは、包括的単価個別合意方式を適用するものとする。ウ受注者は、包括的単価個別合意方式を選択したときは、契約締結後14日以内に、発注者が契約締結後に送付する包括的単価個別合意方式希望書に、必要事項を記載の上、発注者に提出するものとする。エその他本方式の実施手続は、「総価契約単価合意方式実施要領」及び「総価契約単価合意方式実施要領の解説」によるものとする。（14）本工事は、ＩＳＯ９００１認証取得を活用した監督業務等の取扱いの対象工事である。ただし、低入札価格調査の対象となった場合を除く。落札者は、ＩＳＯ９００１認証取得を活用した監督業務等の取扱いの適用を希望するときは、旭川開発建設部長に対し、工事請負契約締結日から１４日以内に次のアからカまでに掲げる書類を添えてその承認の申請をすることができる。ただし、ウ及びエに掲げる書類については、アに掲げる書類によってその内容を確認することができる場合は、提出を要しない。アＩＳＯ９００１認証の取得に係る登録証の写しイＩＳＯ９００１の審査に係る次の書類（ア）直近の審査報告書（初回審査、定期審査又は更新審査のいずれかを対象として審査登録機関が発行したものに限る。）の写し（イ）（ア）の審査に係る合否判定結果の写しウ本工事を担当する内部組織がＩＳＯ９００１認証を取得している場合にあっては、その旨を示す書類エＩＳＯ９００１認証の範囲が、工事内容に一致していることを示す書類オ申請日の前年度及び前々年度〔前々年度及びその前年度〕に北海道開発局の所掌する工事を完成し、成績評定を受けている場合においては、その工事成績評定通知書の写し［注］〔〕内（前々年度及びその前年度）は、申請日の属する月が４月から７月までの場合に読み替える。カオの成績評定を受けていない場合において、ＩＳＯ９００１認証の取得以降に北海道開発局の所掌する工事の成績評定を受けているときは、当該成績評定に係る直近の工事成績評定通知書の写しなお、旭川開発建設部長は、この取扱いの適用が適当と認めたときは、申請日から１４日以内に承認し、その旨を申請者に通知する。また、旭川開発建設部長は、この取扱いの適用が適当でないと認めたときは、申請日から１４日以内に、理由を付してその旨を申請者に通知する。（15）本工事は、申請書の提出時に、積算に必要な直接工事費について記載した見積書（以下「見積書」という。）の提出を求め、見積書を予定価格に反映させる工事である。（16）本工事は、発注者から工事費内訳書を配布する試行工事である。（17）本工事は、「共通仮設費（率分）のうち営繕費」及び「現場管理費のうち労務管理費」の下記に示す費用（以下「実績変更対象費」という。）について、工事実施にあたって不足する技術者や技能者を広域的に確保せざるを得ない場合も考えられることから、契約締結後、労働者確保に要する方策に変更が生じ、積算基準の金額相当では適正な工事の実施が困難になった場合は、実績変更対象費の支出実績を踏まえて最終精算変更時点で設計変更する試行工事である。営繕費：労働者送迎費、宿泊費、借上費労務管理費：募集及び解散に要する費用、賃金以外の食事、通勤等に要する費用（18）本工事は、配置予定建設マスタ－を審査し、評価する試行工事である。本工事における建設マスターの活用職種は、以下のとおりとする。・建設マスター：「建設機械運転工、舗装工」とする。（19）本工事は、施工者が原則１技術以上の新技術を選定したうえで活用を図る新技術活用工事である。新技術活用の原則義務化の対象とする新技術は以下のとおりとする。１）新技術情報提供システム（NETIS）登録技術URL https://www.netis.mlit.go.jp２）テーマ設定型（技術公募）の技術比較表に掲載されている技術３）新技術導入促進（Ⅱ）型により活用する技術４）新技術のニーズ・シーズマッチングにより現場実証し、従来技術と同等以上と確認できた技術なお、NETIS掲載期間終了技術は対象外とする。上記対象とする新技術が選定されていない場合、受注者は施工に先立ち、当該工事内容について十分把握の上、新技術を原則一つ以上選定し、監督職員の承諾を得た上で活用するものとし、活用する新技術の名称及び内容等を施工計画書に記載するものとする。活用する新技術がNETIS登録技術の場合は新技術活用計画書も提出するものとする。なお、当初の予定価格は標準積算によるものとし、設計変更の対象としない。（20）本工事は、契約後、監督職員へ提案・協議を行い、協議が整った場合に、受注者希望型としてBIM/CIM 活用工事とすることができる。詳細については特記仕様書によることとする。（21）本工事は、週休２日による施工の対象工事である。受注者は契約後、週休２日による施工を行わなければならない。（22）本工事は、熱中症対策に資する現場管理費の補正の対象工事（主たる工種が屋外作業）である。（23）本工事は、建設キャリアアップシステム活用推奨モデル工事の試行対象工事である。試行内容の詳細は、特記仕様書によることとする。（24）本工事は、受注者の発案による施工手順の工夫等の創意工夫による生産性向上の取組を推進する「生産性向上チャレンジ」の試行対象工事である。工事契約後、受注者は、当該工事において、省人化等の生産性向上に資する取組を実施することができ、取組の履行及び効果が確認された場合、工事成績評定で優位に評価する。本取組を実施する場合、施工計画書に、現場における生産性向上に資する施工手順の工夫や既存技術の効果的活用等を位置づけ、履行義務として取り扱うものとし、完成検査までに実施内容及び効果を報告するものとする。（25）本工事は、賃上げを実施する企業に対して総合評価における加点を行う工事である。（26）本工事は、受注者の発案によるカーボンニュートラルに資する取組を推進する「北海道インフラゼロカーボン」の試行対象工事である。工事契約後、受注者は、当該工事において、カーボンニュートラルに資する取組を実施することができ、取組の履行及び効果が確認された場合、工事成績評定で優位に評価する。本取組を実施する場合、施工計画書に「北海道インフラゼロカーボン」として位置づけるものとし、完成検査までに実施内容及び効果を報告するものとする。４競争参加資格次に掲げる条件をすべて満たしている者又は当該者を構成員とする経常建設共同企業体で、北海道開発局長から入札参加資格の決定を受けた者。（１）予算決算及び会計令（昭和22年勅令第165号。以下「予決令」という。）第70条及び第71条の規定に該当しない者であること（共同企業体の場合は、全構成員が該当しない者であること。）。（２）単体として北海道開発局における工事区分「舗装」に係る令和５・６年度一般競争（指名競争）参加資格の決定をＡ等級として受けていること、又は経常建設共同企業体としてＡ等級の決定を受けていること。なお、会社更生法（平成14年法律第154号）に基づき更生手続開始の申立てがなされている者又は民事再生法（平成11年法律第225号）に基づき再生手続開始の申立てがなされている者については、手続開始の決定後、北海道開発局長が別に定める手続に基づく一般競争参加資格の再決定を受けていること。（３）会社更生法に基づき更生手続開始の申立てがなされている者又は民事再生法に基づき再生手続開始の申立てがなされている者（上記(２)の再決定を受けた者を除く。）でないこと。（４）平成２０年度以降から公告開始日時点（ただし、新型コロナの感染拡大防止に向けた工事の一時中止措置等により年度内の工期延伸又は繰越した工事については、技術資料の提出期限日）において、次のア又はイの要件を満たす工事を元請として施工した実績（以下「同種工事の施工実績」という。）を有すること（共同企業体の場合は、当該共同企業体として、又は構成員のいずれか１社が同種工事の施工実績を有すること。共同企業体の構成員としての実績は、出資比率が20％以上の場合のものに限る。）。なお、当該実績が北海道開発局、大臣官房官庁営繕部及び地方整備局の発注した工事に係るものである場合にあっては、評定点合計が65点未満のものを除く。ア〔同種性が認められる工事〕道路法上の道路において、交通規制を伴うアスファルト舗装工事の施工実績を有すること。イ〔より同種性の高い工事〕道路法上の道路において、電線共同溝又は情報ボックスの施工実績を有すること。（５）施工計画が適正であること。①アスファルト舗装工の温度管理について②施工時における一般交通に対する安全管理について（６）次のア、イ及びウに掲げる基準を満たす主任技術者又は監理技術者を当該工事に専任で配置できること。ただし、契約締結後、現場施工に着手するまでの期間（現場事務所の配置、資機材の搬入又は仮設工事等が開始されるまでの期間）については、主任技術者又は監理技術者の工事現場への専任を要しない。なお、現場施工に着手する日については、契約締結後、監督職員と打ち合わせにおいて定める。配置予定技術者が現在他の工事に従事している場合は、契約締結日までに当該工事に配置できること。また、受注者は、工事の継続性等において支障がないと認められる場合において、監督職員との協議により主任技術者又は監理技術者を変更できるものとする。ア１級土木施工管理技士又はこれと同等以上の資格を有する者であること。ただし、共同企業体の場合は、構成員のいずれか１社が上記の資格を有する者を配置することとし、その他の構成員は２級以上の国家資格を有する主任技術者を配置すること。なお、「これと同等以上の資格を有する者」とは、次の者をいう。・１級建設機械施工（管理）技士の資格を有する者・技術士（建設部門又は総合技術監理部門（選択科目を「建設」とするものに限る。））の資格を有する者・主任技術者にあっては、登録基幹技能者講習修了証を有する者・これらと同等以上の資格を有するものと国土交通大臣が認定した者イ平成２０年度以降から公告開始日時点（ただし、新型コロナの感染拡大防止に向けた工事の一時中止措置等により年度内の工期延伸又は繰越した工事については、技術資料の提出期限日）において、上記(４)に掲げる工事の経験を有する者であること。ただし、共同企業体の場合は、構成員のいずれか１社の主任技術者又は監理技術者が上記(４)に掲げる工事の経験を有していればよい（共同企業体の構成員としての実績は、出資比率が20％以上の場合のものに限る。）。なお、当該経験が北海道開発局、大臣官房官庁営繕部及び地方整備局の発注した工事に係るものである場合にあっては、評定点合計が65点未満のものを除く。ウ監理技術者にあっては、監理技術者資格者証及び監理技術者講習修了証を有する者であること。また、次のエ又はオに該当する場合は、入札を無効とする。エ配置予定の監理技術者等にあっては直接的かつ恒常的な雇用関係が必要であるので、その旨を明示することができる資料を求めることがあり、その明示がなされない場合。オ次の(ア)、(イ)、(ウ)又は(エ)において定められた在籍出向の要件に適合しない場合又は当該要件に適合することを証する資料の提出がなされない場合。また、契約締結後、当該要件に適合しない者を監理技術者等として配置していることが確認された場合は契約を解除する。（ア）「建設業者の営業譲渡又は会社分割に係る主任技術者又は監理技術者の直接的かつ恒常的な雇用関係の確認の事務取扱いについて」（イ）「官公需適格組合における組合員からの在籍出向者たる監理技術者又は主任技術者の直接的かつ恒常的な雇用関係の取扱い等について（試行）」（ウ）「親会社及びその連結子会社の間の出向社員に係る主任技術者又は監理技術者の直接的かつ恒常的な雇用関係の取扱い等について（改正）」（エ）「持株会社の子会社が置く主任技術者又は監理技術者の直接的かつ恒常的な雇用関係の取扱いについて（改正）」（７）申請書の提出期限の日から開札の時までの期間に、北海道開発局工事契約等指名停止等の措置要領（昭和60年４月１日付け北開局工第１号。以下「指名停止措置要領」という。）に基づく指名停止を受けていないこと（共同企業体の場合は、全構成員が該当しない者であること。）。（８）次に掲げる要件を満たす工事成績を有すること。なお、単年度の受注実績しかない場合は、その年度の工事成績評定点の平均点とし、ア又はイに掲げる受注実績がない単体又は共同企業体の構成員の工事成績評定点は６５．０点とする。ア単体北海道開発局発注舗装工事で、令和２年度及び令和３年度に完成した工事に係る工事成績評定点の平均点が６５．０点以上であること。また、当該年度の受注実績がない場合は、平成３０年度及び令和元年度に完成した工事に係る工事成績評定点の平均点が６５．０点以上であること。過去４年度の受注実績がない場合は、平成２８年度及び平成２９年度に完成した工事に係る工事成績評定点の平均点が６５．０点以上であること。過去６年度の受注実績がない場合は、平成２６年度及び平成２７年度に完成した工事に係る工事成績評定点の平均が６５．０点以上であること。過去８年度の受注実績がない場合は、平成２４年度及び平成２５年度に完成した工事に係る工事成績評定点の平均が６５．０点以上であること。イ共同企業体北海道開発局発注舗装工事で、令和２年度及び令和３年度に完成した工事に係る工事成績評定点が全構成員の平均点で６５．０点以上であること。また、当該年度の受注実績がない構成員は、平成３０年度及び令和元年度に完成した工事に係る工事成績評定点の平均点を採用し、全構成員の平均点で６５．０点以上であること。過去４年度の受注実績がない構成員は、平成２８年度及び平成２９年度に完成した工事に係る工事成績評定点の平均点を採用し、全構成員の平均点で６５．０点以上であること。過去６年度の受注実績がない構成員は、平成２６年度及び平成２７年度に完成した工事に係る工事成績評定点の平均点を採用し、全構成員の平均点で６５．０点以上であること。過去８年度の受注実績がない構成員は、平成２４年度及び平成２５年度に完成した工事に係る工事成績評定点の平均点を採用し、全構成員の平均点で６５．０点以上であること。（９）当該工事に係る設計業務等の受託者、又は当該受託者と資本関係若しくは人的関係がある建設業者でないこと。（10）入札に参加しようとする者の間に以下の基準のいずれかに該当する関係がないこと。ア資本関係次のいずれかに該当する二者の場合。（ア）子会社等（会社法（平成17年法律第86号）第２条第３号の２に規定する子会社等をいう。以下同じ。）と親会社等（同条第４号の２に規定する親会社等をいう。以下同じ。）の関係にある場合（イ）親会社等を同じくする子会社等同士の関係にある場合イ人的関係次のいずれかに該当する二者の場合。ただし、(ア)については、会社等（会社法施行規則（平成18年法務省令第12号）第２条第３項第２号に規定する会社等をいう。以下同じ。）の一方が民事再生法（平成11年法律第225号）第２条第４号に規定する再生手続が存続中の会社等又は更生会社（会社更生法（平成14年法律第154号）第２条第７項に規定する更生会社をいう。）である場合を除く。（ア）一方の会社等の役員（会社法施行規則第２条第３項第３号に規定する役員のうち、次に掲げる者をいう。以下同じ。）が、他方の会社等の役員を現に兼ねている場合ａ株式会社の取締役。ただし、次に掲げる者を除く。(ａ)会社法第２条第11号の２に規定する監査等委員会設置会社における監査等委員である取締役(ｂ)会社法第２条第12号に規定する指名委員会等設置会社における取締役(ｃ)会社法第２条第15号に規定する社外取締役(ｄ)会社法第348条第１項に規定する定款に別段の定めがある場合により業務を執行しないこととされている取締役ｂ会社法第402条に規定する指名委員会等設置会社の執行役ｃ会社法第575条第１項に規定する持分会社（合名会社、合資会社又は合同会社をいう。）の社員（同法第590条第１項に規定する定款に別段の定めがある場合により業務を執行しないこととされている社員を除く。）ｄ組合の理事ｅその他の業務を執行する者であって、ａからｄまでに掲げる者に準ずる者（イ）一方の会社等の役員が、他方の会社等の民事再生法第64条第２項又は会社更生法第67条第１項の規定により選任された管財人（以下単に「管財人」という。）を現に兼ねている場合（ウ）一方の会社等の管財人が、他方の会社等の管財人を現に兼ねている場合ウその他の入札の適正さが阻害されると認められる場合組合（共同企業体を含む。）とその構成員又は経常建設共同企業体の構成員同士が同一の入札に参加している場合（ただし、構成員同士の場合は、経常建設共同企業体として登録されている工事区分に限る。）その他上記ア又はイと同視しうる資本関係又は人的関係があると認められる場合。（11）同一の有資格者が、単体と共同企業体等の構成員、又は複数の共同企業体等の構成員として重複して申請書を提出することはできない。(12）北海道内に本工事を施工するために必要な建設業許可を受けている本店、支店又は営業所が所在すること（共同企業体の場合は、全構成員が所在すること。）。（13）警察当局から、暴力団員が実質的に経営を支配する者又はこれに準ずるものとして国土交通省公共事業等からの排除要請があり、当該状態が継続している者でないこと。（14）本工事は、建設業法第26条第３項ただし書の規定の適用を受ける監理技術者（以下「特例監理技術者」という。）の配置を認めない。５設計業務等の受託者等（１）４(９)の「当該工事に係る設計業務等の受託者」とは、次に掲げる者である。・株式会社開発工営社（２）４(９)の「当該受託者と資本関係若しくは人的関係がある建設業者」とは、次のアからウのいずれかに該当する者である。ア資本関係設計業務等の受託者と建設業者の関係が、以下のいずれかに該当する場合。（ア）子会社等と親会社等の関係にある場合（イ）親会社等を同じくする子会社等同士の関係にある場合イ人的関係設計業務等の受託者と建設業者の関係が、以下のいずれかに該当する場合。ただし、（ア）については、会社等の一方が民事再生法（平成11年法律第225号）第２条第４号に規定する再生手続が存続中の会社等又は更生会社（会社更生法（平成14年法律第154号）第２条第７項に規定する更生会社をいう。）である場合を除く。（ア）一方の会社等の役員が、他方の会社等の役員を現に兼ねている場合（イ）一方の会社等の役員が、他方の会社等の管財人を現に兼ねている場合（ウ）一方の会社等の管財人が、他方の会社等の管財人を現に兼ねている場合ウその他の入札の適正さが阻害されると認められる場合設計業務等の受託者と建設業者の関係が、組合（共同企業体及び設計共同体を含む。）とその構成員又は経常建設共同企業体の構成員同士の関係にある場合その他上記ア又はイと同視しうる資本関係又は人的関係があると認められる場合。６総合評価落札方式に関する事項（１）総合評価の方法本工事の総合評価落札方式は、以下の方法により落札者を決定する方式である。ア評価項目毎の最低限の要求要件を満足する場合に「標準点」１００点を与え、更に３(８)の資料の内容に対して、評価及び判定し０～４２．５点の範囲で「加算点」を与える。また、施工体制の審査により、０～３０点の範囲で「施工体制評価点」を与える。イ総合評価は、標準点と(２)ア及びイによって得られる「加算点」及び「施工体制評価点」の合計を当該入札参加者の入札価格で除して得た数値をもって行う（小数第５位を切り捨てし、小数第４位までとする。）。ウ入札参加者の申込みに係る価格が下請業者における赤字の発生及び工事成績評定点における低評価が顕著になるなど品質確保のための体制その他の施工体制が著しく確保されないおそれがある価格（予定価格の算定の前提とした各費用項目毎の金額に次の率をそれぞれ乗じ、さらに100分の110を乗じて得た金額を合計した価格をいう。）に満たない場合は、施工体制の審査を特に重点的に行う。・直接工事費については90％、共通仮設費については80％、現場管理費については80％、一般管理費等については30％。（２）評価の基準ア評価項目等について（加算点）別表１の各評価項目について、評価基準に基づき加点（減点）する。イ施工体制について（施工体制評価点）別表１の各評価項目について、評価基準に基づき加点する。（３）ヒアリングの実施（施工体制の審査）どのように施工体制を構築し、それが施工内容の実現確実性の向上につながるかを審査するため、原則として、予定価格の制限の範囲内の価格で申込みをしたすべての入札参加者に対して、開札後速やかにヒアリングを実施する。ア場所〒０７８－８５１３北海道旭川市宮前１条３丁目３番１５号北海道開発局旭川開発建設部契約課電話０１６６－３２－２９０７イ資料の提出入札参加者のうち、その申込みに係る価格が予決令第85条に基づく調査基準価格（別紙を参照のこと。）に満たない者に対しては、既に提出されている施工計画に加え、ヒアリングのための追加資料の提出を求める（別紙を参照のこと。）。追加資料を提出すべき旨の連絡は、下記12(３)の開札の後、令和５年６月２９日（木）17時00分までに入札参加者あて連絡するものとし、その提出は、令和５年７月３日（月）12時00分までに行うこと。なお、追加資料提出後の修正及び再提出は認めない。提出を求めることとなる追加資料は、別紙のとおり。ウその他入札参加者別のヒアリング日時については、追って連絡する。ヒアリングへの出席者には、配置予定技術者を必ず含め、資料の説明が可能な者をあわせ３名以内とする。追加資料の提出を行わない場合及びヒアリングに応じない場合は、申出書を提出すること。その場合、入札に関する条件に違反した入札として無効とすることがある。審査方法の概要は、別紙のとおり。（４）落札者の決定方法ア落札者の決定に当たっては、(２)の基準及び入札価格をもって評価し、次の(ア)、(イ)の要件に該当する者のうち(１)イによって得られた数値（以下「評価値」という。）の最も高い者を落札者とする。ただし、落札者となるべき者の入札価格によっては、その者により当該契約の内容に適合した履行がなされないおそれがあると認められるとき、又はその者と契約することが公正な取引の秩序を乱すおそれがあって著しく不適当であると認められるときは、(ア)、(イ)の要件に該当する入札をした他の者のうち評価値の最も高い者を落札者とすることがある。（ア）入札価格が予定価格の制限の範囲内であること。（イ）評価値が、標準点（１００点）を予定価格で除した数値を下回らないこと。イ落札者となるべき者の入札価格が予決令第85条に基づく調査基準価格を下回る場合は、別紙のとおり、予決令第86条の調査を行うものとする。ウアにおいて、評価値の最も高い者が２者以上あるときは、電子くじにより落札者を決定する。（５）評価内容の担保施工計画の評価内容を担保するため、契約締結時に併せて特別契約書を作成し、施工計画を添付する。また、工事の施工段階において、受注者の責めにより評価内容を履行できなかった場合は、次の式により工事成績評定点を減点する。減点数＝－５点×不履行評価項目数／評価項目数また、６(２)アの評価項目のうち「建設マスターの活用」、「舗装施工管理技術者の配置」、「技能者の元請比率」、「主要機械の元請比率」で加点された場合は、その評価内容も特別契約書に添付することとし、これらを受注者の責めにより履行できなかった場合は、各評価項目ごとに工事成績評定点から１点ずつ減点する。なお、履行状況が、特に悪質と認められる場合は、27(３)の扱いとする。７担当部局〒０７８－８５１３北海道旭川市宮前１条３丁目３番１５号北海道開発局旭川開発建設部契約課上席契約専門官電話０１６６－３２－２９０７８競争参加資格の確認等（１）本競争の参加希望者は、４に掲げる競争参加資格を有することを証明するため、また、９に掲げる見積書の確認のため、次に従い、申請書及び資料並びに見積書を提出し、支出負担行為担当官から競争参加資格について確認を受けなければならない。ただし、資料及び施工計画については入札書提出時に提出すること（別紙「入札書と競争参加資格確認資料の同時提出について」を参照）。４(２)の決定を受けていない者も、次に従い申請書及び資料並びに見積書を提出することができる。この場合において、４(１)及び(３)から(13)までに掲げる事項を満たしているときは、開札の時において４(２)に掲げる事項を満たしていることを条件として競争参加資格があることを確認するものとする。当該確認を受けた者が競争に参加するためには、開札の時において４(２)に掲げる事項を満たしていなければならない。なお、期限までに申請書及び資料並びに見積書を提出しない者、また、競争参加資格がないと認められた者は、本競争に参加することができない。ア申請書及び見積書（ア）提出期間令和５年４月２８日（金）から令和５年５月１９日（金）までの行政機関の休日に関する法律（昭和63年法律第91号）第１条に規定する行政機関の休日（以下「休日」という。）を除く毎日、９時00分から18時00分まで（最終日は12時00分まで）。（イ）提出先７に同じ。（ウ）提出方法別記様式１により作成し、電子入札システムにより提出すること。見積書は「９見積書の提出」による。なお、発注者の承諾を得て紙入札とする場合は、提出先へ持参、書留郵便（提出期間内必着）又は託送（書留郵便と同等のものに限る。提出期間内必着。）により提出すること。（エ）ファイル形式電子入札システムによる申請書及び見積書のファイル形式については、PDF形式の一つのファイルにまとめ、送信容量は10ＭＢ以内とする。なお、PDF形式で作成できない場合には、以下のいずれかの形式にて作成すること。・一太郎形式・Word形式・Excel形式・JPEG形式・GIF形式・TIF形式ただし、当該ファイルの保存時に損なわれる機能は作成時に利用しないこと。イ資料及び施工計画（ア）提出期間12(１)【入札日時】に同じ。（イ）提出先７に同じ。（ウ）提出方法電子入札システムにより提出すること（別紙「入札書と競争参加資格確認資料の同時提出について」を参照）。ただし、資料の容量が10ＭＢを超える場合には、原則として必要書類の一式持参、郵送（書留郵便に限る。提出期間内必着。）又は託送（書留郵便と同等のものとする。提出期間内必着。）により提出することとし、電子入札システムとの分割提出は認めない。また、持参、郵送又は託送による提出の場合は、電子入札システムにより、技術資料として次の内容を記載した書面を送信すること。①持参、郵送又は託送する旨の表示②持参、郵送又は託送する書類の目録③持参、郵送又は託送する書類のページ数④持参又は発送年月日なお、発注者の承諾を得て紙入札とする場合は、提出先へ持参、書留郵便（提出期間内必着）又は託送（書留郵便と同等のものとする。提出期間内必着。）により提出すること。（エ）ファイル形式電子入札システムによる資料及び施工計画のファイル形式については、PDF形式の一つのファイルにまとめ、送信容量は工事費内訳書と合わせて10ＭＢ以内とする。なお、PDF形式で作成できない場合には、次のいずれかの形式にて作成すること。・一太郎形式・Word形式・Excel形式・JPEG形式・GIF形式・TIF形式ただし、当該ファイルの保存時に損なわれる機能は作成時に利用しないこと。（２）申請書は、別記様式１により作成すること。（３）資料は、次に掲げるところに従い作成すること（各事項の対象年度は６(２)評価基準の別表１を参照。）。なお、アの同種工事の施工実績及びイの配置予定技術者の同種工事の経験については、平成２０年度以降から資料の提出期限の日までに、工事が完成し、引渡しが済んでいるものに限り記載することとし、可能な限り一般財団法人日本建設情報総合センターの「工事実績情報システム」（以下「コリンズ」という。）に登録されている工事から選定すること。また、「同種工事の施工実績」（別記様式２）に記載する工事及び「監理（主任）技術者等の資格・工事経験」（別記様式３－１）の「工事経験の概要」に記載する工事が北海道開発局、大臣官房官庁営繕部及び地方整備局の発注したものである場合にあっては、当該工事に係る工事成績評定通知書の写しを添付すること。ア同種工事の施工実績４(４)に掲げる資格があることを判断できる同種工事の施工実績を別記様式２に記載すること。記載する同種工事の施工実績の件数は１件でよい。なお、共同企業体の場合は、代表者の施工実績を評価対象とする（海外インフラプロジェクト技術者認定・表彰制度により認定された海外実績も評価対象とする。）。イ配置予定技術者（ア）４(６)に掲げる資格があることを判断できる配置予定技術者の資格、同種工事の経験及び申請時における他工事の従事状況等を別記様式３－１に記載すること。記載する同種工事の経験の件数は１件でよい（海外インフラプロジェクト技術者認定・表彰制度により認定された海外実績も評価対象とする。）。なお、配置予定技術者が別表２に示すＣＰＤへの取組の推奨単位数を取得している場合には、別記様式３－１に単位取得の有無を記載の上、当該ＣＰＤの実施団体及び取得単位数等を証明する書類（継続学習制度（ＣＰＤＳ）学習履歴証明書及び学習履歴明細書）の写しを添付すること。また、配置予定技術者として複数の候補技術者の資格、同種工事の経験及び他工事の従事状況等を記載することもできるが、複数の候補技術者を記載する場合には、すべての候補技術者が４(６)に定める要件を満たさなければならない。ただし、この場合の評価については、資格・実績要件を満たす配置予定技術者の内、過去１５年度の同種工事の経験、過去１０年度の北海道開発局発注工事の主任技術者又は監理技術者あるいは現場代理人の成績、過去４年度の優良工事表彰等の有無、ＣＰＤへの取組の加算点の合計で、最低位の者の評価とする。共同企業体の場合は、すべての配置予定技術者の資格を記載し、同種工事の経験は、実績のある技術者を記載するが、複数の技術者の実績を記載した場合は、加算点の合計で最低位の者の評価とする。同一の技術者を重複して複数工事の配置予定技術者とする場合において、他の工事を落札したことにより配置予定技術者を配置することができなくなったときは入札してはならず、申請書を提出した者は、直ちに当該申請書の取下げを行うこと。電子入札システムにより入札済み（送信済み）の場合は、落札決定までの間に配置予定技術者を配置できなくなった旨を報告すること（この場合、当該入札書は入札条件に反するものであることから「無効」として取扱い、次に掲げる指名停止措置の対象とはしないものとする。）。報告先は７に同じ。他の工事を落札したことにより配置予定技術者を配置することができないにもかかわらず入札した場合及び配置予定技術者を配置できなくなった旨を報告しなかった場合には、指名停止措置要領に基づく指名停止を行うことがある。実際の施工に当たって、受注者は、工事の継続性等に支障がないと認められる次の場合においては、監督職員との協議により、監理技術者等（監理技術者、特例監理技術者、監理技術者補佐又は主任技術者をいう。以下同じ。）を変更できるものとする。①監理技術者等の事情（死亡、傷病、出産、育児、介護、退職等）により交代が必要と認められる場合。②受注者の責めによらない理由により、工事中止又は工事内容の大幅な変更が発生し、工事を延長した場合。③橋梁、ポンプ、ゲート、エレベーター、発電機・配電盤等の電機品等の工場製作を含む工事全般について、工場から現地へ工事の現場が移行する時点。④一つの契約工期が多年に及ぶ場合。⑤その他工事の進捗状況等現場の施工実態、施工体制等を考慮して途中交代しても支障がないと認められるとき。⑥上記②から⑤において途中交代を認める場合の留意事項a)専任技術者の交代に際し、継続的な業務が遂行できるよう、原則として新旧の技術者を７日以上の間重複配置することを求め、適切な引継を確保するものとする。b)上記⑤においては、工事期間内に原則として１年間に１回に限り交代を認める。（イ）過去１０年度（平成２４年度～令和３年度完成に限る。）において、北海道開発局発注工事で主任技術者又は監理技術者あるいは現場代理人として従事した実績を、別記様式３－２に記載すること。提出は、４(２)に掲げる本工事と同じ工事区分の工事（工事区分「維持」の年間舗装維持工事でも可）で、任意の１件でよい（ただし、新型コロナの感染拡大防止に向けた工事の一時中止措置等により繰越した工事については、前年度の成績として含めるものとする。）。なお、記載できる工事は、主任技術者又は監理技術者あるいは現場代理人として「工期の１／２以上」又は「１２ヶ月以上」従事した工事とする。共同企業体の構成員として従事した工事も同様とする。ウ施工計画４(５)に掲げる資格があることを判断できる施工計画を別記様式４に記載すること。なお、発注者は、施工計画に関する事項が提出者以外の者に知られることのないように取り扱うものとする。また、以下の事項は評価対象とならないので留意すること。・コストをかけて、単純に仕様書等に定められた確認回数を増やす、添加剤等を加えて材料の耐久性や機能等を向上させる、安全監視員等の人数を増やす、等のような記述をしている場合・特記仕様書に記載されている「協議事項」「設計変更」「未計上の工種」に対する提案・工事施工時（主たる工種が屋外作業）の熱中症対策に関する提案・法令遵守に関する事項エ契約書等の写しアの同種工事の施工実績及びイの配置予定技術者の同種工事の経験として記載した工事に係る契約書の写しを提出すること。ただし、当該工事が、コリンズに登録されている場合は、契約書の写しを提出する必要はない。この場合、コリンズの写しを提出することとし、その記載内容で同種工事の施工実績及び配置予定技術者の経験等が不明な場合については、平面図、配置図、特記仕様書等を必ず添付すること。オ優良工事表彰等の確認（ア）企業過去２年度の北海道開発局長等優良工事表彰（北海道開発局長表彰又は旭川開発建設部長表彰）、過去１年度の北海道開発局i-Con奨励賞又は受賞決定の翌月１日から２年間の国土交通省インフラＤＸ大賞（旧:国土交通省i-Construction大賞を含む。以下同じ。）（工事部門）（大臣賞、優秀賞）及び当該年度の工事成績優秀企業認定の有無について、別記様式５－１に記載すること（表彰状の写しは提出不要）。評価対象は、事業区分「道路」部門の舗装工事（工事区分「舗装」）とする。優良工事表彰、北海道開発局i-Con奨励賞及び国土交通省インフラＤＸ大賞の重複加点は不可とするが、工事成績優秀企業認定は、優良工事表彰、北海道開発局i-Con奨励賞又は国土交通省インフラＤＸ大賞との重複加点を可能とする。なお、共同企業体の評価については、構成員毎に評価点を算出し、その平均点とする（小数第２位を切り捨てし、小数第１位までとする。）。（イ）配置予定技術者過去４年度の北海道開発局長等優良工事表彰（北海道開発局長表彰又は旭川開発建設部長表彰）の有無について、別記様式５－２に記載すること（表彰状の写しは提出不要）。また、過去４年度の海外インフラプロジェクト技術者認定・表彰制度の表彰についても評価対象とする（表彰状の写しの提出を要する。）。評価対象は、事業区分「道路」部門の舗装工事（工事区分「舗装」）とする。カ地域精通度の確認（ア）本店、支店又は営業所の所在地の確認北海道内に本工事を施工するために必要な建設業許可を受けている本店、支店又は営業所が所在していることを確認できる資料の写し（建設業許可書及び建設業許可申請書別紙二（２）の写し等）を添付すること。なお、共同企業体の評価については、構成員毎に評価点を算出し、その平均点とする（小数第２位を切り捨てし、小数第１位までとする。）。（イ）近隣地域内の施工実績過去１０年度において、元請として完成、引渡しが完了した工事のうち、旭川開発建設部管内における施工実績（ただし、新型コロナの感染拡大防止に向けた工事の一時中止措置等により繰越した工事については、前年度の実績として含める（技術資料の提出期限日までに完成したものに限る。）ものとする。）を別記様式６－１に１件、記載すること（共同企業体の場合は、構成員毎に１件の施工実績を記載すること。ただし、施工実績が共同企業体の構成員としての実績の場合は、出資比率が20％以上のものに限る。また、施工実績が協同組合の組合員としての実績の場合は、当該協同組合の組合員である証明書及び組合員名簿の写し並びに当該組合員の施工が確認できる資料を添付すること。）。（旭川開発建設部管内とは、旭川市、士別市、名寄市、富良野市、鷹栖町、東神楽町、当麻町、比布町、愛別町、上川町、東川町、美瑛町、上富良野町、中富良野町、南富良野町、占冠村、和寒町、剣淵町、下川町、美深町、音威子府村、中川町、幌加内町をいう。以下同じ。）なお、当該実績が北海道開発局の発注した工事に係るものである場合にあっては、評定点合計が65点未満のものを除く。記載する工事は４(２)に掲げる本工事と同じ工事区分の工事とし、工事規模は０．８億円以上のものとする。また、施工実績が確認できる資料（コリンズ及び工事成績評定通知書の写し等）を添付すること。なお、共同企業体の評価については、構成員毎に評価点を算出し、その平均点とする（小数第２位を切り捨てし、小数第１位までとする。）。（ウ）当該工事区間又は箇所の維持工事の施工実績当該工事区間又は箇所において年間舗装維持工事の施工実績が過去に連続５年以上ある場合は別記様式６－２に記載すること（共同企業体の構成員としての実績の場合は、出資比率が20％以上の場合のものに限る。）。キ地域貢献の確認（ア）下記に該当するボランティア活動について活動内容を示す資料として、別記様式７－１に必要事項を記載し提出すること。なお、記載できる活動は１件のみとする。①過去３年度以降から公告開始日時点における、旭川開発建設部管内での社会資本（道路、河川等の公共施設及び国、地方公共団体又は、公共施設の管理団体等が所有又は管理する施設で、公共・公益施設（学校、保育所、公民館、公営住宅、病院等））の整備・管理に関するボランティア活動で、国の機関、地方公共団体、特殊法人又は学校から、表彰状、感謝状又は礼状（公印を有するもの。(ア)において以下同じ。）を受けているもの。活動内容は、労務提供を主体とする「清掃、草刈り、伐開・伐採、花壇整備、地域の除排雪など」とし、過去４年度以前から継続しているものも評価対象とする。なお、寄付・寄贈、ボランティアサポートプログラム及び河川協力団体の活動に係るものは、評価対象としない。②①を確認できるものとして、次の資料（写し）を必ず添付すること。a)当該活動に対する表彰状、感謝状又は礼状。なお、表彰状、感謝状又は礼状の文面で当該活動が確認できること。b)過去４年度以前からの継続活動の場合は、過去４年度以前に受けた表彰状、感謝状又は礼状でもよい。この場合、過去３年度以降から公告開始日時点以内における当該活動が確認できる資料（新聞（一般紙、業界紙）、広報誌、その他当該活動が紹介あるいは証明されたもの）を併せて添付すること。（イ）下記に該当する災害活動の実績について活動内容を示す資料として、別記様式７－１に必要事項を記載し提出すること。①過去３年度以降から公告開始日時点に、旭川開発建設部管内で発生した災害に関し、国、地方自治体又は公共施設の管理団体の要請による災害緊急活動。（ただし、旭川開発建設部長からの感謝状がある場合は管外でも可）なお、被災後の災害復旧工事における工種（工事内容）と同一の災害対応（活動）は評価対象としない。a)公共施設の管理団体とは、地方公共団体の指定管理者制度に基づく者、漁業協同組合、ＮＥＸＣＯとする。b)災害緊急活動とは、国、地方自治体又は公共施設の管理団体が所有又は管理している施設又は場所に関する活動（体制、巡回、点検のみは対象外とする。ただし、北海道開発局長・旭川開発建設部長からの感謝状がある場合は対象とする。）とする。②①を確認できるものとして、次の資料（写し）を必ず添付すること。a)当該活動に対する要請書、契約書又は活動証明書（通信記録も可）、あるいは表彰状、感謝状又は礼状のいずれかを添付すること。b)要請がない活動であっても、国、地方自治体又は公共施設の管理団体からの表彰状、感謝状、礼状により当該活動が確認できるものは評価対象とする。（ウ）当該年度に係る旭川開発建設部管内の国の機関又は地方自治体との災害協定を、別記様式７－２に記載すること。①災害協定は、資料及び施工計画の提出期間（12(１)【入札日時】に同じ。）において交わしているもの（令和５年度協定）であること。②①を確認できるものとして、次の資料（写し）を必ず添付すること。a)国の機関又は地方自治体と締結している災害協定書（全ページ）。b)当局との災害協定である場合は、北海道開発局長、旭川開発建設部長、旭川開発建設部の事務(業)所長と締結している災害協定書（全ページ）。c)各建設業協会等と北海道開発局長、旭川開発建設部長、各地方自治体とが締結している災害協定で申請する場合は、令和５年度に協会等が発行した証明書（当該協定に基づき災害応急活動に従事する者である旨の証明）のみの提出でも良い。なお、(一社)北海道建設業協会との締結である場合は、(一社)旭川建設業協会の証明書を添付すること。(一社)北海道土地改良建設業協会との締結である場合は、当該年度にその組織の会員であることが確認できる資料を併せて提出すること。北海道舗装関係団体災害緊急対策連絡協議会との締結である場合は、当該年度に北海道舗装関係団体災害緊急対策連絡協議会が発行した証明書を添付すること。なお、共同企業体の評価については、構成員毎に評価点を算出し、その平均点とする（小数第２位を切り捨てし、小数第１位までとする。）。クその他の技術的適性当該工事における施工体制（舗装施工管理技術者、技能者及び主要機械の配置）を、別記様式９に記載すること。ケ建設マスターの活用本工事において、次の(ア)及び(イ)に掲げる基準を満たす「現場従事技能者」を配置する場合は、建設マスタ－の活用（別記様式３－４）を提出すること。（ア）現場従事技能者は、本工事の施工に係る元請又は下請企業が配置する者で、雇用されている企業と直接的かつ恒常的な雇用関係があり、当該作業の施工期間全てにおいて従事させること。（イ）建設マスターにあっては、顕彰状（種類を「建設機械運転工、舗装工」とするものに限る。）を有する者であること。・優秀施工者国土交通大臣顕彰者（建設マスター）は、表彰から１０年間を加点対象とする。・建設ジュニアマスターについては、当該項目の評価対象としない。・監理（主任）技術者が建設マスターである場合は、当該項目の評価対象としない。・やむを得ない理由により予定技能者の交代が必要な場合は、同等の資格を有する技能者を配置すること。受注者の責により万が一履行できない場合は、工事成績評定点から、総合評価配点分を減点する。コ従業員への賃金引上げ計画の表明書詳細は別表３による。（４）競争参加資格の確認は、資料の提出期限の日をもって行うものとし、その結果は令和５年６月２７日（火）までに電子入札システム（紙により申請した場合は、紙）にて通知する。（５）その他ア申請書及び資料並びに見積書の作成及び提出に係る費用は、提出者の負担とする。イ支出負担行為担当官は、提出された申請書及び資料並びに見積書を、競争参加資格の確認並びに施工歩掛の策定以外に提出者に無断で使用しない。ウ提出された申請書及び資料並びに見積書は、返却しない。エ提出期限以降における申請書及び資料並びに見積書の差し替え及び再提出は認めない。オ申請書及び資料並びに見積書に関する問い合わせ先は、７に同じ。９見積書の提出（１）本競争の参加希望者は、本工事の積算に必要な見積書を、競争参加資格確認申請時に併せて提出すること。見積書の提出様式については指定しないが、別添の「見積書の条件内容」及び図面を参照の上作成し、直接工事費のうち別紙参考様式「見積記入用紙（施工歩掛）」の表中に示すものについて記載すること。また、８(５)についても留意して作成すること。（２）見積書に対する質問がある場合は、次により提出すること。ア提出期間令和５年５月８日（月）から令和５年５月１５日（月）までの毎日、９時00分から17時00分まで。イ提出先７に同じ。ウ提出方法電子入札システムにより提出すること。ただし、発注者の承諾を得た場合は、紙を持参することにより提出先に提出すること。（３）(２)の質問に対する回答は、次のとおり電子入札システムにより行う。ア期間令和５年５月１７日（水）までの９時00分から18時00分まで。（４）提出された見積書に関して、その妥当性を確認するため、内容の問い合わせ又はヒアリングを行う場合がある。ヒアリングを行う場合は、令和５年５月２４日（水）、２５日（木）とし、入札参加者別の日時及び場所等は別途連絡する。なお、ヒアリングに応じない場合は、入札を無効とする。（５）策定した施工歩掛については、電子入札システムで公表する。10競争参加資格がないと認めた者に対する理由の説明（１）競争参加資格がないと認められた者は、支出負担行為担当官に対して、資格がないと認めた理由について、次により説明を求めることができる。ア提出期限令和５年７月４日（火）16時00分イ提出先７に同じ。ウ提出方法電子入札システムにより提出すること。ただし、発注者の承諾を得た場合は、紙を提出先に持参すること。（２）支出負担行為担当官は、説明を求められたときは、令和５年７月６日（木）までに説明を求めた者に対し電子入札システム（紙による説明請求の場合は、紙）により回答する。なお、競争参加資格がないと認められた者から説明の求めがあった場合、本工事の開札の日時を延期する場合がある。11入札説明書等に対する質問（１）この入札説明書及び公示用設計書等に対する質問がある場合には、次により提出すること。ア提出期間令和５年５月８日（月）から令和５年５月３０日（火）までの休日を除く毎日、９時00分から17時00分まで。イ提出先７に同じ。ウ提出方法電子入札システムにより提出すること。ただし、発注者の承諾を得た場合は、書面を持参、書留郵便（提出期間内必着）又は託送（書留郵便と同等のものに限る。提出期間内必着。）により提出先に提出すること。なお、電子入札システムにより質問を提出する場合には、「質問事項」及び「添付資料」に会社名や担当者名等、質問者を特定する情報は記載しないよう留意すること。（２）(１)の質問に対する回答は、次のとおり電子入札システムにより行う。ア期間令和５年６月２日（金）までの休日を除く毎日、９時00分から18時00分まで。12入札及び開札の日時、場所等（１）入札日時令和５年６月５日（月）９時00分から令和５年６月６日（火）12時00分まで。（２）入札場所〒０７８－８５１３北海道旭川市宮前１条３丁目３番１５号北海道開発局旭川開発建設部契約課（３）開札日時令和５年６月２８日（水）10時00分から（４）開札場所北海道開発局旭川開発建設部３階第２会議室（５）その他紙入札方式による競争入札の執行に当たっては、申請書受付票の写しを持参すること。13入札方法等（１）入札書は、電子入札システムにより提出すること。ただし、発注者の承諾を得た場合は、持参、書留郵便（提出期間内必着）又は託送（書留郵便と同等のものに限る。提出期間内必着。）により提出すること。（２）落札決定に当たっては、入札書に記載された金額に当該金額の100分の10に相当する額を加算した金額（当該金額に１円未満の端数があるときは、その端数金額を切り捨てた金額）をもって落札価格とするので、入札者は、消費税及び地方消費税に係る課税事業者であるか免税事業者であるかを問わず、見積もった契約希望金額の110分の100に相当する金額を入札書に記載すること。（３）入札執行回数は、原則として２回を限度とする。14入札保証金及び契約保証金（１）入札保証金免除。（２）契約保証金納付（保管金の取扱店日本銀行旭川代理店）。ただし、利付国債の提供（取扱官庁北海道開発局旭川開発建設部）又は金融機関若しくは保証事業会社の保証（取扱官庁北海道開発局旭川開発建設部）をもって契約保証金の納付に代えることができる。また、公共工事履行保証証券による保証を付し、又は履行保証保険契約の締結を行った場合は、契約保証金を免除する。なお、契約の保証に係る契約保証金の額、保証金額又は保険金額は、請負代金額の10分の１以上とし、予決令第86条の規定による調査を受けた場合にあっては、契約保証金の額、保証金額又は保険金額を請負代金額の10分の３以上とする。15工事費内訳書の提出（１）第１回の入札に際し、第１回の入札書に記載される入札金額に対応した工事費内訳書（押印（電子入札システムにより工事費内訳書を提出する場合を除く。）及び記名したものに限る。なお、押印を省略する場合は、本件責任者・担当者の氏名及び連絡先を明記すること。）を提出すること。ただし、紙による入札の場合は、工事費内訳書はＣＤ－Ｒに保存し、表封筒と入札書を入れた中封筒の間に入れて、表封筒及び中封筒に各々封緘をして提出すること。（２）工事費内訳書は電子入札システムで配布するので、必ず配布した工事費内訳書で提出することとし、セルやシートを別ファイルにコピーしたものは認めない。公示用設計書等の工事区分、工種、種別、細別、規格に対応した数量、単価、金額その他の必要事項を記載すること。提出形式については、Microsoft Excelにて作成すること。（３）提出された工事費内訳書について説明を求める場合がある。また、工事費内訳書が次の事項に該当する場合には、別冊北海道開発局競争契約入札心得第６条第１項第５号に該当するものとして、原則、入札を無効とする。ア工事費内訳書の全部又は一部が提出されていない場合イ工事費内訳書とは無関係な書類である場合ウ他の工事費内訳書である場合エ白紙である場合オ工事費内訳書が特定できない場合カ他の入札参加者の様式を入手し、使用している場合キ内訳の記載が全くない場合ク入札説明書等で指示された項目を満たしていない場合ケ他の工事の工事費内訳書が添付されていた場合コ発注者名に誤りがある場合サ発注案件名に誤りがある場合シ提出者名に誤りがある場合ス工事費内訳書の合計金額が、入札書に記載されている入札金額と大幅に異なる場合セ発注者から配布した工事費内訳書で提出しなかった場合ソその他未提出又は不備がある場合（４）施工体制確認型総合評価落札方式を行う場合、工事費内訳書は価格以外の要素として性能等が提示された入札書の参考図書として提出を求めるものであり、開札時までに入札書に記載される入札金額に対応した工事費内訳書が提出されないときは、別冊北海道開発局競争契約入札心得第６条第１項第５号に該当するものとして入札を無効とする場合を除き、価格以外の要素として提示された性能等の審査を行うことなく施工体制評価点を０点とする。また、「値引き」、「調整額」、「出精値引き」の名目等による根拠のない端数処理や減額の記載がある工事費内訳書が提出された場合についても、施工体制評価点を０点とする。（５）提出された工事費内訳書は返却しない。（６）提出された工事費内訳書は、必要に応じ、公正取引委員会へ提出する場合がある。（７）再度入札にあっても、工事費内訳書を提出すること。16開札紙による入札参加者は、開札に立ち会うこと。紙による入札参加者が開札に立ち会わない場合でも、入札は有効なものとして取り扱われるが、再度入札を行うこととなった場合には、発注者から再度入札に参加する意思を確認するので、直ちにその意思を明らかにすること。また、入札者が開札に立ち会わない場合（電子入札システムにより提出した場合は、立ち会いは不要）は、入札事務に関係のない職員を立ち会わせて開札を行う。17入札の無効等（１）次のいずれかに該当する場合は、入札を無効とし、指名停止等（指名停止措置要領に基づく指名停止等）を行うことがある。また、場合によっては、入札を取りやめることがある。ア電子入札システムにより交付する入札説明書、公示用設計書、図面その他の入札に関する資料（変更分を含む。）をダウンロードしなかった者（紙入札方式の場合は除く。）イ入札に関する資料を他者から取得した者ウ入札に関する資料を他の入札参加者へ渡した者（２）本公告において示した競争参加資格のない者のした入札、申請書又は資料に虚偽の記載をした者のした入札並びに別冊現場説明書及び別冊北海道開発局競争契約入札心得において示した条件等入札に関する条件に違反した入札は無効とし、無効の入札を行った者を落札者としていた場合には落札決定を取り消す。なお、支出負担行為担当官により競争参加資格のある旨確認された者であっても、開札の時において４に掲げる資格のない者は、競争参加資格のない者に該当する。（３）提出された見積書の金額と入札時に提出された工事費内訳書の金額との間に著しい乖離が見られる場合は、開札後ヒアリングを実施し、その妥当性を確認できない場合は、その者の行った入札を無効とする。18落札者の決定結果に対する苦情申立て（１）非落札者のうち、落札者の決定結果に対して不服がある者は、落札者決定の公表を行った日の翌日から５日（休日を除く。）以内に電子入札システムにより、旭川開発建設部長に対して非落札理由についての説明を求めることができる。ただし、旭川開発建設部長の承諾を得た場合は、書面により非落札理由の説明を求めることができる。この場合、書面を受付窓口に持参するものとする。（２）(１)の受付時間、書面の受付窓口、受付時間は次のとおりである。ア電子入札システムによる受付時間休日を除く毎日、９時00分から18時00分まで。イ書面による受付窓口７に同じ。ウ書面による受付時間休日を除く毎日、８時30分から17時00分まで。（３）(１)の書面は電子入札システム又は持参（紙入札方式の場合に限る。）によるものとし、郵送又は電送（ファクシミリ）によるものは受け付けない。（４）(１)の非落札理由について説明を求められたときは、説明を求めることができる最終日の翌日から起算して５日（休日を含まない。）以内に電子入札システムにより回答する。ただし、持参により提出された者に対しては、書面により回答する。19配置予定監理技術者の確認落札者決定後、コリンズ等により配置予定の監理技術者の専任制違反の事実が確認された場合、契約を結ばないことがある。なお、病休・死亡・退職等極めて特別な場合でやむを得ないとして承認された場合のほかは、申請書の差し替えは認められない。病気等特別な理由により、やむを得ず配置技術者を変更する場合は、４(６)に掲げる基準を満たし、かつ、当初の配置予定技術者と同等以上の者を配置しなければならない。20別に配置を求める技術者専任の監理技術者の配置が義務付けられている工事において、調査基準価格を下回った価格をもって契約する場合においては、契約の相手方が旭川開発建設部管内で入札日から過去２年以内に完成した工事、又は入札時点で施工中の工事に関して、次の(１)から(４)までのいずれかに該当するときは、監理技術者とは別に４(６)に定める要件と同一の要件（４(６)イなお書に掲げる工事経験を除く。）を満たす技術者を、専任で１名現場に配置することとする。（１）65点未満（予定価格が１億円以上の場合は70点未満）の工事成績評定を通知された者（２）発注者から施工中又は施工後において工事請負契約書に基づいて修補又は損害賠償を請求された者。ただし、軽微な手直し等を除く。（３）品質管理、安全管理に関し、指名停止又は書面による厳重注意の喚起を受けた企業（４）自らに起因して工期を大幅に遅延させた者なお、当該技術者は、施工中、監理技術者を補助し、監理技術者と同様の業務を行うものとする。また、上記の技術者を求めることとなった場合には、その氏名その他必要な事項を監理技術者の通知と同様に契約担当官等に通知するものとする。21低入札価格調査制度対象工事における検査・監督等の強化本工事を予決令第85条の基準に基づく価格を下回る価格をもって契約する場合においては、重点的に監督・検査等の強化を行うこととし、その具体的事項は次のとおりである。（１）発注者の監督業務において、工事現場の施工状況を把握するため、発注者の負担により工事現場にモニターカメラを設置することがある。（２）不可視部分の出来高管理について、受注者はビデオ撮影を行い、検査時等において発注者に提出しなければならない。なお、撮影対象及び頻度等については、監督職員の指示によるものとする。22契約書作成の要否等本工事は、契約手続きに係る書類の授受を原則として電子契約システムで行う対象工事である。ただし、次の点に留意すること。（１）電子契約システムによりがたく、紙での契約手続きを希望する者は、落札決定後速やかに紙契約方式願（別記様式）を提出しなければならない。（２）紙契約方式による場合には、別冊契約書案により、契約書を作成する。なお、別冊契約書案第５条第３項及び第４項の使用を希望する場合は、落札決定後に以下の手続を取るものとする。ア別冊契約書案第５条第３項及び第４項の使用を希望する落札者は、落札決定の日から２日以内（休日を除く。）にその旨を申し出なければならない。イアの申出があった場合、支出負担行為担当官は落札者が契約を確実に履行する体制を有しているか否かを確認する調査を実施するものとする。ウ落札者は調査の実施に協力し、落札決定の日から５日以内（休日を除く。）に必要な書類を提出すること。エイの調査の結果、請負代金債権が工事の施工以外の目的で使用されるおそれがあると認められるときは、別冊契約書案第５条第３項及び第４項を削除して契約を締結するものとする。23支払条件（１）当初前払（請負代金額が300万円以上の場合）（２）中間前払（請負代金額が1,000万円以上の場合で、かつ、工期が150日以上の場合。ただし、翌債を除く。）ただし、請求ができるのは、次のア及びイの条件を備えた場合とする。ア工期の２分の１を経過し、かつ、工事工程表によりその時期までに実施すべき工事が行われていること。イ工事の進捗額が当該請負代金額の２分の１以上であること。（３）部分払（４）(２)と(３)は、契約書作成時に二者択一の上、約定する。（５）予決令第86条第１項の規定による調査を受けた場合については、別冊契約書案第35条第１項中「10分の４」を「10分の２」に変更し、同条第５項中「10分の４」を「10分の２」に、「10分の６」を「10分の４」に変更し、同条第６項及び第７項中「10分の５」を「10分の３」に、「10分の６」を「10分の４」に変更する。24火災保険付保の要否否。25再苦情申立て旭川開発建設部長からの競争参加資格がないと認めた理由の説明又は非落札理由の説明に不服がある者は、それぞれに対する回答を受けた日の翌日から起算して７日（休日を除く。）以内に、書面により、旭川開発建設部長に対して再苦情の申立てを行うことができる。なお、当該再苦情申立てについては、旭川開発建設部入札監視委員会が審議を行う。（１）再苦情申立ての受付窓口及び受付時間ア受付窓口７に同じ。イ受付時間休日を除く毎日の８時30分から17時00分まで。（２）再苦情申立てに関する手続等を示した書類等の入手先は、(１)に同じ。26関連情報を入手するための照会窓口７に同じ。27その他（１）契約の手続において使用する言語及び通貨は、日本語及び日本国通貨に限る。（２）入札参加者は、別冊北海道開発局競争契約入札心得及び別冊契約書案を熟読し、北海道開発局競争契約入札心得を遵守すること。（３）申請書又は資料に虚偽の記載をした場合には、指名停止措置要領に基づく指名停止を行うことがある。（４）落札者は、８(１)の資料に記載した配置予定の技術者を当該工事の現場に配置すること。（５）本工事について、調査基準価格を下回った価格をもって契約する場合には、工事完了後に行う工事コスト調査に係る資料を公表するものとする。なお、公表に係る資料は、北海道開発局のホームページにより公開する。（６）電子入札システムは休日を除く毎日、９時00分から18時00分まで稼働している。また、稼働時間内でシステムをやむを得ず停止する場合、稼働時間を延長する場合は、国土交通省電子入札システムホームページ「ヘルプデスク」コーナーの「緊急情報連絡」で公開する。なお、国土交通省電子入札システムホームページアドレスは、次のとおりである。・https://www.e-bisc.go.jp（７）障害発生時及び電子入札システム操作等の問い合わせ先は、次のとおりとする。システム操作・接続確認等の問い合わせ先ア国土交通省電子入札システムヘルプデスク電話03-3798-9476イ国土交通省電子入札システムホームページhttps://www.e-bisc.go.jpなお、ＩＣカードの不具合等が発生した場合には、入札参加希望者が利用している各電子認証局へ問い合わせること。ただし、申請書類、応札等の締め切り時間が切迫しているなど緊急を要する場合は、北海道開発局旭川開発建設部契約課（電話０１６６－３２－２４５１）へ連絡すること。（８）入札参加希望者が電子入札システムで書類を送信した場合は、次に示す通知、通知書及び受付票を送信者に発行するので必ず確認を行うこと。この確認を怠った場合には、以後の入札手続に参加できなくなる等の不利益な取扱いを受ける場合がある。ア競争参加資格確認申請書受信確認通知（電子入札システムから自動発行）イ競争参加資格確認申請書受付票ウ競争参加資格確認通知書エ辞退受信確認（電子入札システムから自動発行）オ辞退届受付票（電子入札システムから自動発行）カ日時変更通知書キ入札書受信確認（電子入札システムから自動発行）ク入札書受付票（電子入札システムから自動発行）ケ入札締切通知書コ再入札通知書サ再入札書受信確認（電子入札システムから自動発行）シ見積依頼通知書ス再見積通知書セ落札者決定通知書ソ決定通知書タ保留通知書チ取止め通知書（９）第１回目の入札が不調となった場合、再度入札に移行する。再度入札の日時については、電子入札、紙により持参、郵送が混在する場合があるため、発注者から指示する。開札後、発注者から再度入札通知書の送信があるまで、パソコンの前で暫くの間、待機すること。開札処理に時間を要し予定時間を超えるようであれば、発注者から通知する。（10）競争参加資格の地域要件又は総合評価に関する事項において、支店又は営業所（以下「営業所等」という。）を設定している工事について、営業所等が所在することにより競争参加資格を有した者又は総合評価に関する事項において評価された者に対して、下記ア及びイに定める資料の提出を求める場合があり、資料の提出を求められた場合は、７日以内に提出すること。なお、建設業法上、営業所等の専任技術者は、所属営業所等に常勤していることが原則であることから、提出された資料を基に建設業許可行政庁に照会することがある。ア営業所等の活動実態の確認資料・営業所等の写真（営業所等の外観（看板、建設業の許可票）及び事務スペースの写真を添付すること。）（様式－１）・資料提出前３ヶ月分の電気及び水道料金の使用量のお知らせの写しなど使用量が確認できるものイ営業所等専任技術者の確認資料・建設業許可行政庁へ提出した現在の専任技術者が確認できる専任技術者証明書の控えの写し（専任技術者の現住所が確認できる住民票（資料提出前の３ヶ月以内に発行されたもの）の写し及び雇用状況が確認できる健康保険被保険者証の写し（裏表コピーし、保険者番号及び被保険者番号等記号・番号についてマスキングしたもの）を併せて提出すること。なお、単身赴任等で住所変更していない等の場合は、上記書類に併せて居住の事実が確認できるもの（住居の賃貸借契約書の写し等）。ア及びイについては、当該工事を担当する営業所等に関するものを提出すること。 1.41.21.00.8最大5.0　　小　計（技術者）19.5施工監理能力の確認（書面）当該工事での留意事項①アスファルト舗装工の温度管理について最大5.010.0②施工時における一般交通に対する安全管理についてＣＰＤへの取組指定団体の一定数以上の認定あり（推奨単位数以上）0.50.5※別表２を参照なし0.03.0※事業区分「道路」部門の舗装工事（工事区分「舗装」）限定なし0.0国土交通大臣奨励賞（海外インフラプロジェクト技術者認定・表彰）旭川開発建設部長表彰国土交通大臣賞（海外インフラプロジェクト技術者認定・表彰）北海道開発局長表彰1.53.0過去４年度の北海道開発局長等優良工事表彰又は海外インフラプロジェクト技術者認定・表彰の有無（重複なし）（令和元～４年度表彰対象）※優良工事表彰の加点において、入札公告時点で参加企業に３年間在籍していない者については、加点しない。別表１（入札説明書　記６(２)「評価の基準」関係）ア　評価項目等について　（加点項目）評　価　項　目評　　価　　基　　準配　　点８３点以上3.0過去１５年度の同種工事実績同種性・立場より同種性の高い工事において、監理（主任）技術者、特例監理技術者又は現場代理人として従事3.03.0配置予定技術者より同種性の高い工事において、監理技術者補佐又は担当技術者として従事、又は同種性が認められる工事において、監理（主任）技術者、特例監理技術者又は現場代理人として従事1.5同種性が認められる工事において、監理技術者補佐又は担当技術者として従事0.00.03.0※工事区分「維持」の年間舗装維持工事の成績も可過去１０年度の北海道開発局発注工事の監理（主任）技術者、特例監理技術者又は現場代理人の成績（平成２４～令和３年度完成に限る）※当該工事と同じ工事区分の任意の１工事８２点以上８３点未満８１点以上８２点未満８０点以上８１点未満７９点以上８０点未満７８点以上７９点未満2.82.62.42.22.0７７点以上７８点未満７６点以上７７点未満７５点以上７６点未満７４点以上７５点未満７３点以上７４点未満７２点以上７３点未満７２点未満1.81.610.0登録基幹技能者等の活用1.0建設マスター「建設機械運転工、舗装工」1.0なし1.0０．７未満0.0主要機械の元請比率（元請が保有している配置予定主要機械数＋子会社が保有している配置予定主要機械数＋元請が長期リースしている配置予定主要機械数）／全配置予定主要機械数０．５以上1.01.0０．５未満0.0１．０未満0.0技能者の元請比率（元請の配置予定技能者数＋子会社の配置予定技能者数）／全配置予定技能者数０．７以上1.0※事業区分「道路」部門の舗装工事（工事区分「舗装」）限定なし0.0舗装施工管理技術者（(一社)日本道路建設業協会認定資格）の配置１級舗装施工管理技術者×１＋２級舗装施工管理技術者×０．５１．０以上1.01.0北海道開発局i-Con奨励賞（同上）0.5工事成績優秀企業認定0.5過去２年度の北海道開発局長等優良工事表彰（令和３・４年度表彰対象）、過去１年度の北海道開発局i-Con奨励賞（令和４年度表彰対象）又は受賞決定日の翌月から２年間の国土交通省インフラＤＸ大賞（旧：国土交通省i-Construction大賞を含む。）（工事部門）及び当該年度の工事成績優秀企業認定（令和４年度認定対象）の有無北海道開発局長表彰又は国交省インフラＤＸ大賞（旧：国交省i-Con大賞を含む。）大臣賞（各表彰の重複加点不可。工事成績優秀企業との重複加点可）2.0最大旭川開発建設部長表彰又は国交省インフラＤＸ大賞（旧：国交省i-Con大賞を含む。）優秀賞（同上）1.02.5過去１５年度の同種工事実績より同種性の高い工事の実績あり4.04.0企業（地域以外）同種性が認められる工事の実績あり0.0８３点以上８２点以上８３点未満８１点以上８２点未満８０点以上８１点未満７９点以上８０点未満７８点以上７９点未満７７点以上７８点未満5.0過去２年度の北海道開発局発注工事の成績の平均点（令和２・３年度対象。ただし、当該年度の実績がない場合は平成３０・令和元年度、過去４年度の実績がない場合は平成２８・２９年度、過去６年度の実績がない場合は平成２６・２７年度、過去８年度の実績がない場合は平成２４・２５年度を対象。）※工事区分「舗装」が対象７５点以上７６点未満７４点以上７５点未満７３点以上７４点未満７２点以上７３点未満７２点未満5.04.64.20.0７６点以上７７点未満3.83.43.02.62.21.81.41.00.62-1.0口頭注意-0.5-0.5（基準日の翌々月より６ヶ月間の減点措置）粗雑工事等で修補請求等を受けた修補請求※重複なし低入札工事で粗雑工事等で修補請求等を受けた直近の措置状況指名停止（１ヶ月以下）-1.5※重複なし（基準日の翌々月より１ヶ月間の減点措置）文書注意-1.0対 象 と す る 措 置 及 び 当 該 措 置 の 対 象 期 間減点数（基準日の翌々月より３ヶ月間の減点措置）指名停止（１ヶ月を超える）-1.5合　計42.5（減点項目）　　小　計（企業）20.0賃上げの実施を表明した企業等※別表３を参照3.00.0旭川開発建設部管内に関わる災害協定あり（国・地方自治体）1.01.0なし0.0過去３年度の社会資本の整備・管理に関するボランティア活動又は災害活動（令和２～４年度及び公告開始日時点までの活動が対象）旭川開発建設部管内でのボランティア活動に対し、国の機関等から表彰・感謝状を受けている。1.0最大旭川開発建設部管内で災害活動に出動した実績がある。1.01.0なし災害協定の有無（令和５年度協定）企業（地域）上記以外の北海道内に本店あり0.5北海道内に支店又は営業所あり0.0維持工事の施工実績当該区間を含む年間舗装維持工事の施工実績が連続５年以上ある0.50.5なし0.0過去１０年度の近隣地域（旭川開発建設部管内）での施工実績（平成２５～令和４年度対象）あり（同一工事区分）1.01.0なし0.0本支店･営業所の所在地旭川開発建設部管内に本店あり1.01.0※ 口頭注意、文書注意は施行日、指名停止は指名停止期間終了日翌日を基準日とし（修補請求等の場合も同様とするが、修補請求等に伴う口頭以上の措置がない場合は、成績評定通知日を基準日とし）、基準日の翌々月の１日を減点開始日とする。※ 本入札公告開始日が減点対象期間外であれば減点対象としない。（賃上げを実施しなかった企業に対する減点措置）※ 該当企業は、財務省から通知された日から１年間、賃上げ加算点よりも１点大きな配点で減点する（賃上げ基準に達していない企業のみ減点対象）。※ 同一の減点項目において複数の措置が該当する場合は、大きい減点数の措置のみを対象とする。※ ＪＶとして減点要件に該当した場合、各構成員単体においても減点対象となる。※ ＪＶで参加する場合、項目毎に各構成員毎の評価点を算出し、減点が最も大きい者を評価対象とする。賃上げ未実施企業-4.03　の５年間の証明書を可とする。※　配置予定技術者が上記に示すＣＰＤに取り組み、推奨単位数を取得している場合には当該ＣＰＤの実施　団体及び取得単位数について証明する書類の写しを添付すること。　　単位取得期間については、「１年間」の場合は、令和４年４月１日以降から資料の提出期限までの間の任意　の１年間の証明書を可とし、「２年間」の場合は、令和３年４月１日以降から資料の提出期限までの間の任意　の２年間の証明書を可とし、「３年間」の場合は、令和２年４月１日以降から資料の提出期限までの間の任意　の３年間の証明書を可とし、「４年間」の場合は、平成31年４月１日以降から資料の提出期限までの間の任意　の４年間の証明書を可とし、「５年間」の場合は、平成30年４月１日以降から資料の提出期限までの間の任意(一社)全国土木施工管理技士会連合会１０ユニット／１年間、２０ユニット／２年間、３０ユニット／３年間、５０ユニット／４年間、７０ユニット／５年間(公社)土木学会５年間で１７５単位(公社)日本技術士会２５ＣＰＤ時間／１年間、７５ＣＰＤ時間／３年間別表２（入札説明書　記８(３)イ(ア)「ＣＰＤへの取組」関係）評価対象とするＣＰＤ※　取得単位数等を証明する書類の写しは継続学習制度（ＣＰＤＳ）学習履歴証明書及び学習履歴明細書を　添付すること。加点対象ＣＰＤ実施協会推　奨　単　位　数　等施工体制確保の確実性工事の品質確保のための施工体制のほか、必要な人員及び材料が確保されていることなどにより、適切な施工体制が十分確保され、入札説明書等に記載された要求要件をより確実に実現できると認められる場合15.0工事の品質確保のための施工体制のほか、必要な人員及び材料が確保されていることなどにより、適切な施工体制が概ね確保され、入札説明書等に記載された要求要件を確実に実現できると認められる場合5.0その他0.0品質確保の実効性工事の品質確保のための適切な施工体制が十分確保され、入札説明書等に記載された要求要件をより確実に実現できると認められる場合15.0工事の品質確保のための適切な施工体制が概ね確保され、入札説明書等に記載された要求要件を確実に実現できると認められる場合5.0その他0.0イ　施工体制について　（施工体制評価点）評　価　項　目評　　価　　基　　準配　　点4別表３（入札説明書記８(３)コ「従業員への賃金引上げ計画の表明書」関係）賃上げの実施に関する評価評価項目評価基準配点賃上げの実施令和５年４月以降に開始する最初の事業年度または３点を表明した企令和５年（暦年）において、対前年度または前年比業等で給与等受給者一人当たりの平均受給額を３％以上増加させる旨、従業員に表明していること【大企業】※１令和５年４月以降に開始する最初の事業年度または令和５年（暦年）において、対前年度または前年比で給与総額を1.5％以上増加させる旨、従業員に表明していること【中小企業等】※１※１本評価項目で加点を希望する入札参加者は、別紙１－１又は別紙１－２の「従業員への賃金引上げ計画の表明書」（以下「表明書」という。）を提出すること。なお、共同企業体が加点を受けるには各構成員による表明が必要である。また、中小企業等については、表明書と合わせて直近の事業年度の「法人税申告書別表１」を提出すること。なお、「中小企業等」とは、法人税法第66 条第２項又は第３項に該当する者のことをいう。ただし、同条第５項に該当するものは除く。「大企業」はそれ以外の者のことをいう。なお、本項目で加点を受けた落札者に対しては、落札者が提出した表明書により表明した率の賃上げを実施したかどうか、当該落札者の事業年度等が終了した後、速やかに契約担当官等が確認を行う。本項目で加点を受けた落札者は、以下に示す書類を事業年度等が終了した後、下記に定める期限までに契約担当官等に提出するものとする。具体的には、事業年度単位での賃上げを表明した場合においては、賃上げを表明した年度とその前年度の「法人事業概況説明書」の「「10 主要科目」のうち「労務費」、「役員報酬」及び「従業員給料」の合計額」（以下「合計額」という。）を「４期末従業員等の状況」のうち「計」で除した金額を比較することにより行うこととする。事業年度単位での賃上げを表明した落札者は、上記の資料等を原則として賃上げ実施期間終了月の月末から３か月以内に契約担当官等に提出すること。ただし、法人税法第75 条の２の規定により申告書の提出期限の延長がなされた場合には、契約担当官等への提出期限を同条の規定により延長された期限と同じ期限に延長するものとする。また、暦年単位での賃上げを表明した場合は、「給与所得の源泉徴収票等の法定調書合計表」の「１給与所得の源泉徴収票合計表（375）」の「○Ａ俸給、給与、賞与等の総額」の「支払金額」欄を「人員」で除した金額により比較することとする（※２及び３）。暦年単位での賃上げを表明した落札者は、上記の資料等を原則として賃上げ実施期間終了月の月末から３か月以内に契約担当官等に提出すること。経年的に本評価項目によって加点を受けようとする場合、事業年度単位か暦年単位かの選択を前年度又は前年から変えることによって、前年度等に加点を受けるために表明した期間と、当該年度等に加点を受けるために表明した期間が重なり、賃上げ表明の期間と加点を受ける期間との間に不整合が生じることのないよう、賃上げ表明を行う期間は、前年度等に加点を受けるために表明した期間と重ならない期間とすること。※２中小企業等にあっては、上記の比較をすべき金額は、事業年度単位の場合は「法人事業概況説明書」の「合計額」と、暦年単位の場合は「給与所得の源泉徴収票等の法定調書合計表」の「支払金額」とする。※３上記書類により賃上げ実績が確認できない場合であっても、税理士又は公認会計士等の第三者により、上記基準と同等の賃上げ実績を確認することができる書類であると認められる書類等が提出された場合には、当該書類をもって上記書類に代えることができる。この場合の提出方法、考え方及び具体的な例は別紙２のとおりである。上記の期限までに書類が提出されない場合又は上記の確認を行った結果、本取組により加点を受けた落札者が表明書に記載した賃上げ基準に達していない場合又は本制度の趣旨を意図的に逸脱していると判断された場合は、別途、契約担当官等が通知する減点措置の開始の日から１年間、政府調達の総合評価落札方式による入札に参加する場合、本取組により加点された割合よりも大きな割合（１点大きな配点）の減点を行う。なお、共同企業体の場合に、実績確認において構成員の一部又は全部の者が未達成となった場合、その後の減点措置は当該共同企業体、未達成となった構成員である企業及び未達成となった企業を構成員に含む共同企業体に対して行う。注）別紙１－１又は別紙１－２（表明書）は、技術資料とともに提出することとし、その場合、技術資料の表紙の提出資料名に「従業員への賃金引上げ計画の表明書」を追加すること。（別紙２）１．確認書類の提出方法○賃上げ実績の確認時、税理士又は公認会計士等の第三者により、「入札説明書に示されている基準と同等の賃上げ実績を確認できる書類であると認められる」ことが明記された書面（別紙３）を、賃上げを行ったことを示す書類と共に提出。※内容について、必要に応じて受注者側に確認を行う場合がある。※仮に制度の主旨を意図的に逸脱していることが判明した場合には、事後であってもその後に減点措置を行う。※なお、賃上げ促進税制の優遇措置を受けるために必要な税務申告書類をもって賃上げ実績を証明することも可能である。２．「同等の賃上げ実績」と認めることができる場合の考え方○中小企業等においては、実情に応じて「給与総額」又は「一人当たりの平均受給額」いずれを採用することも可能。○各企業の実情を踏まえ、継続雇用している従業員のみの基本給や所定内賃金などにより評価することも可能。○入札説明書等に示した賃上げ実績の確認方法で従業員の給与を適切に考慮できない場合、適切に控除や補完を行って評価することも可能。※なお、本制度において、企業の賃上げ表明を行う様式には従業員代表及び給与又は経理担当者の記名捺印を求めており、企業の真摯な対応を期待するものである。※例えば、役員報酬を上げるのみとなっているなど、実態として従業員の賃上げが伴っていないにも関わらず、実績確認を満足するために恣意的に評価方法を採用することや賃上げを表明した期間の開始前の一定期間において賃金を意図的に下げる等により賃上げ表明期間の賃上げ率の嵩上げを図ること等は、本制度の趣旨を意図的に逸脱している行為と見なされる。※ボーナス等の賞与及び諸手当を含めて判断するかは、企業の実情を踏まえて判断することも可能とする。（具体的な場合の例）（〇各企業の実情を踏まえ、継続雇用している従業員のみの基本給や所定内賃金などにより評価することも可能）・ベテラン従業員等が退職し、新卒採用等で雇用を確保することで給与総額が減少する場合等は、継続雇用している給与等受給者への支給額で給与総額等を評価する。・定年退職者の再雇用などで給与水準が変わる者を除いて給与総額等を評価する。・ワーク・ライフバランス改善の取組を考慮するため、育児休暇や介護休暇の取得者など給与水準が変わる従業員等を除いて給与総額等を評価する。・働き方改革を進める中で、時間外労働規制の令和６年４月からの適用に対応するため、計画的に超過勤務を減らしている場合については、超過勤務手当等を除いて給与総額等を評価する。・災害時には昼夜を問わず、一時的に人員も増強してその対応に従事することが求められ、その対価として超過勤務手当等が従業員等に支給される。災害対応は、自ら制御できない年変動があり、このような場合、超過勤務や一時雇用を除いて給与総額等を評価する。・業績に応じて支給する一時金や賞与等を除いて給与総額等を評価する。（〇入札説明書等に示した賃上げ実績の確認方法で従業員の給与を適切に考慮できない場合、適切に控除や補完が行われたもので評価する）・実績確認に用いるとされた主要科目に一部の従業員の給与が含まれない場合、別途これを考慮して評価する。・実績確認に用いるとされた主要科目に外注や派遣社員の一時的な雇い入れによる労務費が含まれてしまう場合、これを除いて評価する。・実績確認に用いるとされた主要科目に退職給付引当金繰入額といった実際に従業員に支払われた給与でないものが含まれてしまう場合は、これを除いて評価する。・役員報酬が含まれること等により従業員の賃金実態を適切に反映できない場合は、これを除いて評価する。・令和５年４月以降の最初の事業年度開始時よりも前の令和５年度中に賃上げを実施した場合は、その賃上げを実施したときから１年間の賃上げ実績を評価する。・事業年度開始月よりも後の賃上げについて、次のいずれにも該当する場合には、事業年度開始月よりも後の賃上げ開始月から１年間の賃上げ実績を評価することができる。①契約締結日の属する国の会計年度内に賃上げが行われていること。※暦年中の賃上げを表明している場合にあっては、当該暦年内に賃上げが行われていること。②例年の賃上げ実施月に賃上げを実施していること。（意図的に賃上げ実施月を遅らせていないこと。）※この場合の賃上げ実績の確認時期は、事業年度終了後を基準とするのではなく、実際の賃上げ実施期間の終了時を基準とするため、確認書類の提出期限は、賃上げ実施期間終了月の月末から３か月後までとなる。※なお、上記は例示であり、ここに記載されている例に限定されるものではない。３．減点措置の取扱い以下の例に示すような、天災地変等やむを得ない事情により賃上げを実行することができなかった者については、減点措置を課さないこととする。（１）特定非常災害の被害者の権利利益の保全等を図るための特別措置に関する法律（平成８年法律第85 号）第２条第１項の規定に基づき指定された特定非常災害であって、同法に基づく特別措置の適用対象となる地域に主たる事業所が所在する企業については特別措置が適用される期間は減点措置を課さないこととする。（２）各種経済指標の動向等を踏まえ、平成20 年のいわゆる「リーマンショック」と同程度の経済状況と認められる場合においては、全国において減点措置を課さないこととする。（３）（１）及び（２）に該当しない場合であっても、次のような自らの責によらない場合で、かつ、その事実を客観的に証する書類とともに従業員が署名または記名・捺印した理由書の提出があり、契約担当官等が必要ないと認める場合には減点措置を課さないこととする。①自然災害（風水害、土砂災害、地震、津波、噴火、豪雪等）や人為的な災害（火災等）等により、事務所、工場、主要な事業場等が被災し、事業の遂行が一定期間不可能となった場合②主要な取引先の倒産により業績が著しく悪化した場合③資材の供給不足等により契約履行期限の延期等が行われ、契約上の代価の一部を受領できず資金繰りが著しく悪化した場合など※「事実を客観的に証する書類」とは、罹災証明や契約書類の写し等を想定しているが、これに限らない。※個別具体の天災事変等が（１）及び（２）に相当すると認められるかどうかについては、別途周知する。※（１）から（３）は例示であり、これ以外の事象等についても別途周知する可能性がある。（別紙３）賃金引上げ計画の達成について私は、〇〇株式会社が、令和○年度（令和○年○月○日から令和○年○月○日までの〇〇株式会社の事業年度）（又は○年）において、令和〇年〇月〇日付け「従業員への賃金引上げ計画の表明書」と同等の賃上げを実施したことを別添書類によって確認いたしました。（同等の賃上げ実績と認めた評価の内容）（記載例１）評価対象事業年度においては、〇人の従業員が退職する一方、〇人の新卒採用者を雇用することになり、給与支給総額が〇％増加にとどまったものの、継続雇用している〇人の給与支給総額は〇％増加していたため、表明書と同等の賃上げを実行したものと認めました。（記載例２）評価対象の前事業年度は災害時の応急対策に従事することなどによる超過勤務手当が多く発生した（対前年度〇％増加）が、評価対象年度においてはその対応がなかったため、超過勤務手当は〇％減と大きく減少した。これらの要因により、給与支給総額は○％の増加にとどまったものの、基本給総額は〇％増加していたため、表明書と同等の賃上げを実行したものと認めました。令和年月日（住所を記載）（税理士又は公認会計士等を記載）氏名○○○○（添付書類）・〇〇〇・〇〇〇