     入札公告（建設工事）   次のとおり一般競争入札（政府調達対象外）に付す。 なお、本工事の入札契約手続き等は、下記分任支出負担行為担当官とは別の事務所（静岡国道事務所）において行う。  令和３年２月17 日 分任支出負担行為担当官 中部地方整備局 静岡河川事務所長 川上 哲広   1. 工事概要 (1) 工事名 令和３年度 安倍川水系上有東木沢砂防堰堤工事（電子入札対象案件）（電子契約対象案件） (2) 工事場所 静岡市葵区有東木地先 (3) 工事内容 砂防土工（掘削工） １式、堤体コンクリート １式、法面工 １式 (4) 全体工期 契約締結日の翌日から令和４年３月20 日まで （但し、令和３年５月10 日までに工事の始期を設定すること） 工事を施工しない日   設計図書のとおり 工事を施工しない時間帯 設計図書のとおり 本工事は、受注者が全体工期内で工事の始期を任意に設定することができるフレックス工期を採用した工事である。 工事の始期までの余裕期間内は、監理技術者等を配置することを要しない。また、現場に搬入しない資材等の準備を行うことができるが、資材の搬入や仮設物の設置等、工事の着手を行ってはならない。なお、余裕期間内に行う準備は受注者の責により行うものとする。 (5)  本工事は、「建設工事に係る資材の再資源化等に関する法律」（平成12 年法律第104 号）に基づき、分別解体等及び特定建設資材廃棄物の再資源化等の実施が義務付けられた工事である。 (6)  本工事は、価格以外の要素と価格を総合的に評価して落札者を決定する総合評価落札方式のうち、企業・技術者の能力等、品質確保のための体制、その他の施工体制の確保状況を確認し、施工内容を確実に実現できるかどうかについて審査し、評価を行う施工体制確認型総合評価落札方式（施工能力評価型Ⅰ型）の試行工事である。 なお、上記取り組みの詳細については、 国土交通省中部地方整備局 ホームページアドレス：https://www.cbr.mlit.go.jp/ 「公開情報」－「入札・契約情報」－「工事」－「総合評価運用ガイドライン等（工事関係）」に記載されているとおりである。 (7)  本工事は、契約締結後に施工方法等の提案を受け付ける契約後ＶＥ方式の対象工事である。 (8)  本工事は、入札書と技術資料（競争参加資格確認資料）及び施工計画等の同時提出を行う工事である。 (9)  本工事は、受注者の発案による施工手順の工夫等の創意工夫による生産性向上の取組を推進する「生産性向上チャレンジ」の試行対象工事である。 (10)  本工事は、国土交通省が提唱するi-Construction に基づき、ＩＣＴ技術の全面的活用を図るため、受注者の提案、協議により、起工測量、設計図書の照査、施工、出来形管理、検査及び工事完成図や施工管理の記録及び関係書類について３次元データを活用するＩＣＴ活用工事（ＩＣＴ土工）の対象工事である。 但し、砂防工事など施工現場の環境条件により、ＩＣＴ建設機械による施工が困難となる場合は従来型建設機械による施工を実施してもＩＣＴ活用工事とする。 (11)  本工事は、受注者の希望により週休２日相当を確保した施工を実施できる試行の対象工事である。ただし、実施については、準備期間内に、監督職員と協議するものとし、週休２日相当を確保出来た場合に工事成績評定点及び総合評価の評価項目において評価する。 (12)  本工事は、熱中症対策に資する現場管理費の補正を行う試行工事である。 (13)  本工事において、中間前金払に代わり、既済部分払を選択した場合には、短い間隔で出来高に応じた部分払や設計変更協議を実施する「出来高部分払方式」を採用する。 (14)  本工事は、資料の提出、入札等を電子入札システムで行う対象工事である。なお、電子入札システムによりがたいものは、発注者の承諾を得て紙入札方式に代えることができる。 (15)  総価契約単価合意方式の適用 ① 本工事は、「総価契約単価合意方式」の対象工事である。本工事では、契約変更等における協議の円滑化に資するため、契約締結後に、受発注者間の協議により総価契約の内訳としての単価等について合意するものとする。    ② 本方式の実施方式としては、 イ 単価個別合意方式（工事数量総括表の細別の単価（一式の場合は金額。ロにおいて同じ。）のそれぞれを算出した上で、当該単価について合意する方式） ロ 包括的単価個別合意方式（工事数量総括表の細別の単価に請負代金比率を乗じて得た各金額について合意する方式）があり、受注者が選択するものとする。ただし、受注者が単価個別合意方式を選択した場合において、①の協議の開始の日から14 日以内に協議が整わないときは、包括的単価個別合意方式を適用するものとする。 ③ 受注者は、「包括的単価個別合意方式」を選択したときは、契約締結後14 日以内に、契約担当課が契約締結後に送付する「包括的単価個別合意方式希望書」に、必要事項を記載の上、当該契約担当課に提出するものとする。 ④ その他本方式の実施手続は、「総価契約単価合意方式実施要領」及び「総価契約単価合意方式実施要領の解説」によるものとする。 (16)  間接工事費の実績変更方式の試行 ①共通仮設費（率分）の実績変更  本工事は、共通仮設費（率分）のうち、「運搬費」・「安全費」（以下、共通仮設費（率分）の実績変更）について、最終精算変更時にその金額を実績により変更することが出来る「共通仮設費（率分）の実績変更方式の試行工事」である。 ②地域外からの労働者確保に要する間接費の実績変更 本工事は、「共通仮設費（率分）のうち営繕費」及び「現場管理費のうち労務管理費」の下記に示す費用（以下、実績変更対象費）について、工事実施にあたって不足する技術者や技能者を広域的に確保せざるを得ない場合も考えられることから、契約締結後、労働者確保に要する方策に変更が生じ、土木工事標準積算基準書の金額相当では適正な工事の実施が困難になった場合は、実績変更対象費の支出実績を踏まえ最終精算変更時点で設計変更することが出来る試行工事である。 営繕費：労働者送迎費、宿泊費、借上費（宿泊費、借上費については労働者確保に係るものに限る。） 労務管理費：募集及び解散に要する費用、賃金以外の食事、通勤等に要する費用    2. 競争参加資格 (1)  予算決算及び会計令（昭和22 年勅令第165 号）第70 条及び第71 条の規定に該当しない者であること。 (2)  令和３・４年度競争参加資格審査申請の定期受付において令和３年１月15 日までに申請を行い受理されている者で、中部地方整備局（港湾空港関係を除く。）における令和３・４年度の一般土木工事に係るＣ等級の一般競争参加資格の認定を令和3 年４月１日時点において受けていること。（会社更生法（平成14 年法律第154 号）に基づき更生手続開始の申立てがなされている者又は民事再生法（平成11 年法律第225 号）に基づき再生手続き開始の申し立てがなされている者については、手続開始の決定後、中部地方整備局長が別に定める手続に基づく一般競争参加資格の再認定を受けていること）。 (3)  会社更生法に基づき更生手続開始の申立てがなされている者又は民事再生法に基づき再生手続開始の申立てがなされている者（上記(2)の再認定を受けた者を除く。）でないこと。 (4)  平成17 年度以降に元請けとして、下記に示す同種工事を施工した実績を有すること（共同企業体の構成員としての実績は、出資比率が20％以上の場合のものに限る（乙型にあっては分担工事の実績に限るものとし、出資比率は問わない。）。）。なお、入札説明書に示すものに係る実績である場合にあっては、評定点合計が入札説明書に示す点数未満であるものを除く。 経常建設共同企業体にあっては、いずれかの構成員が、平成17 年度以降に元請けとして下記に示す同種の工事を施工した実績を有すること。 ① 同種工事：砂防・地すべり工事の施工実績 (5)  施工計画が発注者の設定している標準案を満足することとし、標準案を満足しない場合は競争参加資格を認めない。 (6)  次に掲げる基準を満たす監理技術者又は主任技術者を当該工事に専任で配置できること。 ① 監理技術者又は主任技術者を配置する場合は、１級土木施工管理技士又はこれと同等以上の資格を有する者であること。 ② 上記(4)に掲げる工事（平成17 年度以降の実績でなくても良い）の経験を有する者であること（品質証明員、土木工事品質確認技術者としての経験は除く。）（共同企業体の構成員としての経験は、出資比率が20％以上の場合に限る（乙型にあっては分担工事の実績に限るものとし、出資比率は問わない。）。）。なお、入札説明書に示すものに係る実績である場合にあっては、評定点合計が入札説明書に示す点数未満であるものを除く。 ③ 当該工事を受注した場合において、監理技術者が必要となる工事にあっては、配置予定技術者が監理技術者資格者証及び監理技術者講習修了証を有する者であること。 (7)  競争参加資格確認申請書の提出期限の日から開札の時までの期間に、中部地方整備局から工事請負契約   に係る指名停止等の措置要領（昭和59 年３月29 日付け建設省厚第91 号）に基づく指名停止を受けていないこと。 (8)  中部地方整備局（港湾空港関係を除く。）が発注した工事のうち、平成28 年４月１日から令和２年３月31 日までの４年間に完成・引き渡された工事の実績がある場合においては、当該工種に係る工事成績評定点の平均が65 点以上であること。なお、当該工種とは、21 工種の各工種区分をいう。 (9)  上記 1.(1)に示した工事に係る設計業務等の受託者又は当該受託者と資本もしくは人事面において関連がある建設業者でないこと。 なお、設計業務等の受託者が設計共同体である場合は、設計共同体の各構成員又は当該構成員と資本若 しくは人事面において関連ある建設業者でないこと。 (10)  入札に参加しようとする者の間に資本関係又は人的関係がないこと。 (11)  建設業法に基づく本店、支店又は営業所が、下記 5.(18)に示す区域内に所在すること。 また、経常建設共同企業体として競争参加資格確認申請書、競争参加資格確認資料及び施工計画（以下「申請書等」という。）を提出する場合は、有資格者名簿に記載されている共同企業体の本店所在地が、上記区域内であること。 (12)  警察当局から、暴力団員が実質的に経営を支配する建設業者又はこれに準ずるものとして、国土交通省発注工事等からの排除要請があり、当該状態が継続している者でないこと。    3. 総合評価落札方式に関する事項 (1)  総合評価落札方式の仕組み  本工事の総合評価落札方式は以下の方法により落札者を決定する方式とする。 ① 当該工事について、入札説明書に記載された要求要件を実現できると認められる場合には、標準点100点を付与する。 ② 申請書等で示された実績等により最大40 点の加算点を与える。 ③ 下記(2)（ア）の評価項目について、入札説明書で定めるところにより施工体制評価点を最大30 点与える。 ④ 得られた標準点、施工体制評価点及び加算点の合計を当該入札者の入札価格で除して算出した値（以下「評価値」という。）を用いて落札者を決定する。 その概要を以下に示す。 (2)  施工体制評価点及び加算点評価項目と審査項目  評価及び審査項目：以下に示す項目を評価又は審査項目とする。 （ア） 施工体制（品質確保の実効性・施工体制確保の確実性） （イ） 施工計画に関する事項 ・ 「堰堤コンクリートの品質確保に対する配慮事項（簡易な施工計画）」 （ウ） 技術者の能力に関する事項 （エ） 企業の能力等に関する事項 ※（ア）の項目で最大30 点、（イ）以降の項目で最大40 点の加算点とする。 (3)  落札者の決定 入札参加者は価格をもって入札する。標準点に施工体制評価点及び加算点を加えた点数をその入札価格で除して評価値（評価値＝｛（標準点＋施工体制評価点＋加算点）／（入札価格）｝）を算出する。なお、次の条件を満たした者のうち、算出した評価値が最も高い者を落札者とする。 ① 入札価格が予定価格の制限範囲内であること。 ② 施工計画に記載された配慮事項が適切であり発注者の設定している標準案を満足すること。 ③ 評価値が標準点（100 点）を予定価格で除した数値（基準評価値）に対して下回らないこと。    4. 入札手続等 (1)  担当部局 〒420-0054 静岡市葵区南安倍二丁目８番１号 中部地方整備局 静岡国道事務所 経理課 電話 054-250-8901 メールアドレス cbr-keisdour＠mlit.go.jp (2)  入札説明書等の交付期間、場所及び方法 入札参加希望者には、「電子入札システム」により入札説明書等を交付する。 入札説明書等の交付期間：別表１①のとおり。 但し、やむを得ない事情で「電子入札システム」による交付を受けることができない場合は、上記( 1)の担当部局まで連絡し、指示に従うこと。    (3)  申請書等の提出期間、場所及び方法 入札説明書に示す様式及び留意事項に基づき作成し、電子入札システムを用いて提出すること。ただし、紙入札方式の場合は電子メールで提出すること。 (ア) 競争参加資格確認申請書 電子入札システムによる受付期間：別表１③のとおり。 紙入札方式の場合の受付期間：上記電子入札システムによる受付期間と同じ。 提出場所：上記(1)に同じ。 (イ) 技術資料（競争参加資格確認資料）及び施工計画 電子入札システムによる受付期間：別表１④のとおり。 技術資料（競争参加資格確認資料）及び施工計画の合計ファイル容量が、10ＭＢを超える場合の提出方法等については、入札説明書による。 紙入札方式の場合の受付期間：上記電子入札システムによる受付期間と同じ。 提出場所：上記(1)に同じ。 (4)  入札及び開札の日時及び場所並びに入札書の提出方法 入札書は、電子入札システムにより提出すること。ただし、紙入札方式の場合は封緘のうえ、商号又は名称並びに住所、あて名及び工事名を記載し郵送（書留郵便に限る。）もしくは託送（書留郵便と同等のものとする。）（以下「郵送等」という。）すること。郵送等については、期日までに送付（必着）すること。 ① 電子入札システムによる入札の受付期間は、別表１④のとおり。 ② 郵送等による入札の場合は、上記①の受付期間までに上記(1)へ郵送等すること。 ③ 開札は、中部地方整備局 静岡国道事務所 経理課にて別表１⑤に示す期日において行う。    5. その他 (1)  手続において使用する言語及び通貨 日本語及び日本国通貨に限る。 (2)  入札保証金及び契約保証金 ① 入札保証金 免除。 ② 契約保証金 納付（保管金の取扱店 日本銀行静岡支店）。ただし、利付国債の提供（取扱官庁 中部地方整備局）又は金融機関もしくは保証事業会社の保証（取扱官庁 中部地方整備局）をもって契約保証金の納付に代えることができる。また、公共工事履行保証証券による保証を付し、又は履行保証保険契約の締結を行った場合は、契約保証金を免除する。 (3)  入札の無効 本公告に示した競争参加資格のない者が行った入札、申請書等に虚偽の記載をした者が行った入札及び入札に関する条件に違反した入札は無効とする。 (4)  落札者の決定方法  落札者の決定は、競争参加資格の確認がなされた者の中で上記 3.(3)により決定するものとする。 ただし、落札者となるべき者により当該契約の内容に適合した履行がなされないおそれがあると認められるとき、又はその者と契約を締結することが公正な取引の秩序を乱すこととなるおそれがあって著しく不適当であると認められるときは、予定価格の制限の範囲内の価格をもって入札した他の者のうち最も評価値が高い者を落札者とすることがある。 (5)  契約後ＶＥの提案  契約締結後、受注者は、設計図書に定める工事目的物の機能、性能を低下させることなく請負代金額を低減することを可能とする施工方法等に係る設計図書の変更について、発注者に提案することができる。提案が適正と認められた場合には、設計図書を変更し、必要があると認められた場合には請負代金額の変更を行うものとする。なお、3．(2)（イ）の審査項目に関する内容は対象としない。 (6)  配置予定技術者の確認 落札者決定後、CORINS 等により配置予定の監理技術者等の専任制違反の事実が確認された場合、契約を結ばないことがある。なお、種々の状況からやむを得ないものとして承認された場合の他は、申請書等の差し替えは認められない。 (7)  調査基準価格を下回った価格をもって契約する場合においては、専任の監理技術者の配置が義務づけられている工事において、監理技術者とは別に監理技術者と同一の資格（工事経験を除く。）を満たす技術者を、専任で配置することとする。 (8)  契約書作成の要否 本工事は、契約手続きにかかる書類の授受を電子契約システムで行う対象工事である。なお、電子契約システムによりがたい場合は、発注者の承諾を得て紙契約方式に代えるものとする。 (9)  当該工事に直接関連する他の工事の請負契約を当該工事の請負相手方との随意契約により締結する予定の有無  無。    (10)  関連情報を入手するための照会窓口 上記 4.(1)に同じ。 (11)  一般競争参加資格の認定を受けていない者の参加  上記 2.(2)に掲げる一般競争参加資格の認定を受けていない者も上記 4.(3)により申請書等を提出することができるが、競争に参加するためには、開札の時において、当該資格の認定を受け、かつ、競争参加資格の確認を受けていなければならない。 (12)  申請書等の内容のヒアリング 申請書等の内容についてのヒアリングは原則として行わない。なお、ヒアリング実施の必要が生じた場合は別途通知する。 (13)  施工体制確認のヒアリング 入札書（施工体制の確認に係る部分に限る。）の内容に対し、原則として施工体制確認を行うためのヒアリングを実施するとともに、ヒアリングに際して追加資料の提出を求めることがある。 なお、予定価格の範囲内の価格で申込みをした入札参加者のうち、施工計画、入札書、工事費内訳書及び工事施工内容確認資料の内容により、施工内容の実現確実性の向上に対し、十分に確認が出来ると認められる場合は、ヒアリングを実施しない場合がある。 (14)  申請書等に対する留意事項 競争参加資格の審査において、申請書等の提出がない場合又は他の入札参加者と本件工事について相談等を行い作成されたと認められる場合など申請書等の記載内容が適正でない場合は競争参加資格を認めない。 (15)  本案件は、提出資料、入札を電子入札システムで行うものである。 (16)  支店又は営業所の確認  競争参加資格において、下記(18)に示す区域内に支店又は営業所が所在する（本店の場合を含まない）ことにより競争参加資格を有した上で落札者となった者は、下記(18)に示す区域内の建設業法に基づく支店又は営業所のうち、いずれかの支店又は営業所に関する資料を契約締結までに提出すること。契約締結までに資料提出ができない場合は契約締結は行わない。なお、提出資料については、建設業許可行政庁に提出する場合がある。 (17)  本公告文の各項目及び、工事の入札に関する詳細は、入札説明書による。 (18)  本工事の手続きに際して本店、支店又は営業所の所在地として設定した地域は以下に示す区域である。 静岡県：静岡市、島田市、焼津市、藤枝市、牧之原市、榛原郡吉田町 ただし、上記に示す区域に所在するものが支店又は営業所である場合は、静岡県内に本店が所在すること。    別表１  本入札手続きに係る期間等  ①   入札説明書等の交付期間  令和３年２月17日から令和３年３月12日まで （土曜日、日曜日及び祝日（以下、「休日」という。）を除く。） ②  競争参加資格確認申請書の受付期間  令和３年２月18日から令和３年３月１日までの休日を除く毎日、 10時から16時まで ③  技術資料（競争参加資格確認資料）、施工計画及び入札の受付期間 令和３年３月11日10時00分から令和３年３月12日12時00分まで （休日を除く。） ④  開札日時 令和３年３月31日10時00分     入札説明書   中部地方整備局の令和３年度 安倍川水系上有東木沢砂防堰堤工事に係る入札公告（建設工事）に基づく一般競争入札等については、関係法令に定めるもののほか、この入札説明書によるものとする。 なお、本工事の入札契約手続き等は、下記分任支出負担行為担当官とは別の事務所（静岡国道事務所）において行います。  1． 公告日 令和３年２月17 日   2． 契約担当官等 分任支出負担行為担当官 中部地方整備局 静岡河川事務所長 川上 哲広   静岡市葵区田町三丁目108 番地   3． 工事概要 (1) 工事名 令和３年度 安倍川水系上有東木沢砂防堰堤工事（電子入札対象案件）（電子契約対象案件） (2) 工事場所 静岡市葵区有東木地先 (3) 工事内容 別冊図面及び別冊仕様書のとおり。 (4) 全体工期 契約締結日の翌日から令和４年３月20 日まで （但し、令和３年５月10 日までに工事の始期を設定すること） 工事を施工しない日   設計図書のとおり     工事を施工しない時間帯 設計図書のとおり 本工事は、受注者が全体工期内で工事の始期を任意に設定することができるフレックス工期を採用した工事である。 工事の始期までの余裕期間内は、監理技術者等を配置することを要しない。また、現場に搬入しない資材等の準備を行うことができるが、資材の搬入や仮設物の設置等、工事の着手を行ってはならない。なお、余裕期間内に行う準備は受注者の責により行うものとする。 (5) 使用する主要な資機材 別冊図面及び別冊仕様書のとおり。 (6)  本工事は、「建設工事に係る資材の再資源化等に関する法律」（平成12 年法律第104 号）に基づき、分別解体等及び特定建設資材廃棄物の再資源化等の実施が義務付けられた工事である。 (7)  本工事は、価格以外の要素と価格を総合的に評価して落札者を決定する総合評価落札方式のうち、企業・技術者の能力等、品質確保のための体制、その他の施工体制の確保状況を確認し、施工内容を確実に実現できるかどうかについて審査し、評価を行う施工体制確認型総合評価落札方式（施工能力評価型Ⅰ型）の試行工事である。 なお、上記取り組みの詳細については、 国土交通省中部地方整備局 ホームページアドレス：https://www.cbr.mlit.go.jp/ 「公開情報」－「入札・契約情報」－「工事」－「総合評価運用ガイドライン等（工事関係）」に記載されているとおりである。 (8)  本工事は、契約締結後に施工方法等の提案を受け付ける契約後ＶＥ方式の対象工事である。 (9)  本工事は、入札書と技術資料（競争参加資格確認資料）及び施工計画等の同時提出を行う工事である。 (10)  本工事は、受注者の発案による施工手順の工夫等の創意工夫による生産性向上の取組を推進する「生産性向上チャレンジ」の試行対象工事である。工事契約後、受注者は、当該工事において、省人化等の生産性向上に資する取組を実施することができ、取組の履行及び効果が確認された場合、工事成績評定で優位に評価する。本取組を実施する場合、施工計画書に、現場における生産性向上に資する施工手順の工夫や既存技術の効果的活用等を位置づけ、履行義務として取り扱うものとし、完成検査までに実施内容及び効果を報告するものとする。 (11)  本工事は、国土交通省が提唱するi-Construction に基づき、ＩＣＴ技術の全面的活用を図るため、受注者の提案、協議により、起工測量、設計図書の照査、施工、出来形管理、検査及び工事完成図や施工管理の記録及び関係書類について３次元データを活用するＩＣＴ活用工事（ＩＣＴ土工）の対象工事である。   但し、砂防工事など施工現場の環境条件により、ＩＣＴ建設機械による施工が困難となる場合は従来型建設機械による施工を実施してもＩＣＴ活用工事とする。   受注者がＩＣＴ活用施工を行うことを希望する場合は、契約後、施工計画書の提出までに具体的な工事内容及び対象範囲を発注者へ提案・協議を行い、ＩＣＴ活用施工について実施内容等を施工計画書に記載するものとする。 本工事におけるＩＣＴ活用施工は砂防土工において、①に示すＩＣＴ建設機械を用いた施工を行い、ＩＣＴを用いた３次元出来形管理等の施工管理を実施し、それらで得た３次元データを納品することをいい、詳細については追加特記仕様書によるものとする。  なお、ＩＣＴの活用にかかる費用の一部については、設計変更の対象とし、詳細については追加特記仕様書によるものとする。 ① ＩＣＴ建設機械  ・３次元ＭＣまたは３次元ＭＧ建設機械 なお、ＭＣとは「マシンコントロール」、ＭＧとは「マシンガイダンス」の略称である。 (12)  本工事は、受注者の希望により週休２日相当を確保した施工を実施できる試行の対象工事である。ただし、実施については、準備期間内に、監督職員と協議するものとし、週休２日相当を確保出来た場合に工事成績評定点及び総合評価の評価項目において評価する。 (13)  本工事は、熱中症対策に資する現場管理費の補正を行う試行工事である。 (14)  本工事において、中間前金払に代わり、既済部分払を選択した場合には、短い間隔で出来高に応じた部分払や設計変更協議を実施する「出来高部分払方式」を採用する。 (15)  本工事は、ISO9001 認証取得を活用した監督業務等の取扱いの対象工事である。ただし、監督業務を重点的に実施する工事の対象となった場合を除く。 (16)  本工事は、「土木工事品質確認技術者制度」適用工事であり、土木工事品質確認技術者を選択することができる（低入札価格調査制度の調査対象工事は除く）。ただし、ISO9001 認証取得を活用した監督業務等の取扱いの適用を申請し承認を得た場合は、「土木工事品質確認技術者」制度は選択できない。 なお、上記取り組み内容の詳細については、 国土交通省中部地方整備局 ホームページアドレス：https://www.cbr.mlit.go.jp/ 「公開情報」－「建設関係情報」－「建設技術に関するページ」－「ISO9001 活用工事と品質確認技術者制度について」に記載されているとおりである。 (17)  本工事は、中部地方整備局における公共工事の品質確保への取り組みを一層促進、並びに現下の諸課題等への対応方策を検討するため、入札公告及び説明書に記載する一般競争の拡大、不良不適格業者の排除及びダンピング対策に係る各取り組み内容について試行する工事である。 なお、上記取り組み内容の詳細については、 国土交通省中部地方整備局 ホームページアドレス：https://www.cbr.mlit.go.jp/ 「公開情報」－「建設関係情報」－「公共工事の品質確保に関するページ」－「品質確保への取り組み」－「総合評価落札方式の普及促進について」－「国土交通省中部地方整備局」－「中部地整の新たな入札手続きの取り組み」に記載されているとおりである。 (18)  総価契約単価合意方式の適用 ① 本工事は、「総価契約単価合意方式」の対象工事である。本工事では、契約変更等における協議の円滑化に資するため、契約締結後に、受発注者間の協議により総価契約の内訳としての単価等について合意するものとする。 ② 本方式の実施方式としては、 イ 単価個別合意方式（工事数量総括表の細別の単価（一式の場合は金額。ロにおいて同じ。）のそれぞれを算出した上で、当該単価について合意する方式） ロ 包括的単価個別合意方式（工事数量総括表の細別の単価に請負代金比率を乗じて得た各金額について合意する方式） があり、受注者が選択するものとする。ただし、受注者が単価個別合意方式を選択した場合において、①の協議の開始の日から14 日以内に協議が整わないときは、包括的単価個別合意方式を適用するものとする。 ③ 受注者は、「包括的単価個別合意方式」を選択したときは、契約締結後14 日以内に、契約担当課が契約締結後に送付する「包括的単価個別合意方式希望書」に、必要事項を記載の上、当該契約担当課に提出するものとする。 ④ その他本方式の実施手続は、「総価契約単価合意方式実施要領」及び「総価契約単価合意方式実施要領の解説」によるものとする。 (19)  間接工事費の実績変更方式の試行 ①共通仮設費（率分）の実績変更    本工事は、共通仮設費（率分）のうち、「運搬費」・「安全費」（以下、共通仮設費（率分）の実績変更）について、最終精算変更時にその金額を実績により変更することが出来る「共通仮設費（率分）の実績変更方式の試行工事」である。 ②地域外からの労働者確保に要する間接費の実績変更 本工事は、「共通仮設費（率分）のうち営繕費」及び「現場管理費のうち労務管理費」の下記に示す費用（以下、実績変更対象費）について、工事実施にあたって不足する技術者や技能者を広域的に確保せざるを得ない場合も考えられることから、契約締結後、労働者確保に要する方策に変更が生じ、土木工事標準積算基準書の金額相当では適正な工事の実施が困難になった場合は、実績変更対象費の支出実績を踏まえ最終精算変更時点で設計変更することが出来る試行工事である。 営繕費：労働者送迎費、宿泊費、借上費（宿泊費、借上費については労働者確保に係るものに限る。） 労務管理費：募集及び解散に要する費用、賃金以外の食事、通勤等に要する費用 (20)  その他 ① 本工事は、資料の提出及び入札等を電子入札システムで行う対象工事である。なお、電子入札システムによりがたいものは、発注者の承諾を得て紙入札方式に代えることができる。「紙入札方式参加承諾願」については 国土交通省中部地方整備局 ホームページアドレス：https://www.cbr.mlit.go.jp/ 「公開情報」－「入札・契約情報」－「電子入札・電子調達・電子契約情報」－「電子入札システム」－「紙入札方式参加承諾願」 よりダウンロードし、電子メールで下記6.に提出すること。なお、送信後は着信確認をすること。 この申請の窓口及び受付時間は次のとおりである。 ・受付窓口：下記6.に同じ ・受付時間：10 時～16 時までとする。ただし、行政機関の休日に関する法律（昭和63 年法律第91 号）第１条に規定する行政機関の休日（以下「休日」という。）は除く。 ② 電子入札システムで使用できるＩＣカードは、代表者又は入札・見積権限及び契約締結権限について年間委任状により委任を受けた者のＩＣカードのみである。   4． 競争参加資格 (1)  予算決算及び会計令（昭和22 年勅令第165 号）第70 条及び第71 条の規定に該当しない者であること。 (2)  令和３・４年度競争参加資格審査申請の定期受付において令和３年１月15 日までに申請を行い受理されている者で、中部地方整備局（港湾空港関係を除く。）における令和３・４年度の一般土木工事に係るＣ等級の一般競争参加資格の認定を令和３年４月１日時点において受けていること。（会社更生法（平成14 年法律第154 号）に基づき更生手続開始の申立てがなされている者又は民事再生法（平成11 年法律第225 号）に基づき再生手続き開始の申し立てがなされている者については、手続開始の決定後、中部地方整備局長が別に定める手続に基づく一般競争参加資格の再認定を受けていること）。 (3)  会社更生法に基づき更生手続開始の申立てがなされている者又は民事再生法に基づき再生手続き開始の申し立てがなされている者（上記(2)の再認定を受けた者を除く。）でないこと。 (4)  平成17 年度以降に、元請けとして、下記に示す同種工事を施工した実績を有すること（共同企業体の構成員としての実績は、出資比率が20％以上の場合のものに限る（乙型にあっては分担工事の実績に限るものとし、出資比率は問わない。）。）。なお、入札説明書に示すものに係る実績である場合にあっては、評定点合計が入札説明書に示す点数未満であるものを除く。 経常建設共同企業体にあっては、いずれかの構成員が、平成17 年度以降に元請けとして下記に示す同種の工事を施工した実績を有すること。 ただし、発注者から企業に対して通知された評定点が65 点以上の実績に限る。（工事評定が実施されていない実績や評定点が企業に通知されていない実績にあっては、検査に合格したことを証明する書類又は、引渡しが完了したことを証明する書類をもって65 点と見なす。） ① 同種工事：砂防・地すべり工事の施工実績 (5)  提出された施工計画に関する内容が発注者の設定している標準案を満足することとし、標準案を満足しない場合は競争参加資格を認めない。 (6)  次に掲げる基準を満たす監理技術者又は主任技術者（以下「技術者」という。）を当該工事に専任で配置できること。    ① （ア）監理技術者を配置する場合は、以下に示すいずれかの資格を有する者であること。 ･ １級土木施工管理技士の資格を有する者 ･ １級建設機械施工技士の資格を有する者 ･ 技術士（建設部門、農業部門（選択科目を「農業農村工学」とするものに限る。）、森林部門（選択科目を「森林土木」とするものに限る。）又は総合技術監理部門（選択科目を「建設」に係わるもの、「農業－農業農村工学」、「森林－森林土木」とするものに限る。））の資格を有する者 ･ 以降に記載する(イ)に示す要件に該当する者のうち、発注者から建設工事（本工事同様の工事種別のみ考慮する）を直接請負、その請負代金の額が4,500 万円以上であるものに関し二年以上指導監督的な実務の経験を有する者（指定建設業７業種以外の22 業種の場合） ･ これらと同等以上の資格を有するものと国土交通大臣が認定した者（建設業法第15 条第２号ハ該当「建設省告示第128 号（平成元年１月30 日）最終改正：平成12 年12 月12日 建設省告示第2345 号」を参照） ･ １級土木施工管理技士又は１級建設機械施工技士の合格を通知されている者のうち、合格証明書が交付されていない者（合格通知から６ヵ月以内に限る。） （イ）主任技術者を配置する場合は、（ア）に示す要件に該当する者、もしくは、以下に示すいずれかの資格を有する者であること。 ･ 登録基幹技能者講習を修了した者（「国土交通省告示第435 号（平成30 年３月15 日）」 を参照） ･ 建設業に係る建設工事（一般土木工事）に関し10 年以上実務の経験を有する者 ･ 建設業に係る建設工事（一般土木工事）について、土木工学、都市工学、衛生工学、交通工学に関する学科を卒業後、以下の実務経験を有する者であること。       a.高等学校（旧中学校令による実業学校を含む）、専修学校専門課程  ５年以上       b.高等専門学校（旧専門学校令による専門学校を含む）、専門士    ３年以上       c.大学（旧大学令による大学を含む）、高度専門士          ３年以上 ②  同一の者が上記(4)に掲げる工事（平成17 年度以降の実績でなくても良い）の経験を有する者であること（品質証明員、土木工事品質確認技術者としての経験は除く。）（共同企業体の構成員としての経験は、出資比率が20％以上の場合に限る（乙型にあっては分担工事の実績に限るものとし、出資比率は問わない。）。）。 ただし、発注者から企業に対して通知された評定点が65 点以上の実績に限る。（工事評定が実施されていない実績や評定点が企業に通知されていない実績にあっては、検査に合格したことを証明する書類又は引渡しが完了したことを証明する書類をもって65 点と見なす。） 経常建設共同企業体にあっては、一人で(6)①の基準を満たし、上記(4)に掲げる同種工事の実績を有した技術者を構成員の何れかで１名、専任で配置できること。残りの構成員においては専任で上記の(6)①の基準を満たす技術者を配置できること。 なお、入札後の措置として、建設業法施行令第27 条第１項で定める金額の３倍未満で契約した企業においては、上記(6)①の基準を満たし、上記(4)の同種工事の実績を有した技術者を１名専任とすることで、残りの構成員が配置する技術者は専任を要しない。 ③  配置予定技術者と直接的かつ恒常的な雇用関係（３ヶ月以上）があることを証する資料を提出すること。提出されない場合や、雇用関係が確認できない場合、該当配置予定技術者は競争参加資格無しとする。なお、雇用期間が限定されている継続雇用制度（再雇用制度、勤務延長制度）の適用を受けている者については、その雇用期間にかかわらず、恒常的な雇用関係にあるとみなすが、継続雇用制度を証する資料を提出すること。 ④  「建設業者の営業譲渡又は会社分割に係る主任技術者又は監理技術者の直接的かつ恒常的な雇用関係の確認の事務取扱について」又は「官公需適格組合における組合員からの在籍出向者たる監理技術者又は主任技術者の直接的かつ恒常的な雇用関係の取扱い等について（試行）」又は「親会社及びその連結子会社の間の出向社員に係る主任技術者又は監理技術者の直接的かつ恒常的な雇用関係の取扱い等について（改正）」又は「持株会社の子会社が置く主任技術者又は監理技術者の直接的かつ恒常的な雇用関係の取扱について（改正）」において定められた在籍出向の要件に適合しない場合、又は当該要件に適合することを証する資料の提出が技術資料等の提出期限までになされない場合は競争参加資格無しとする。また、当該要件に適合しない者を監理技術者等として設置していることが確認された場合は契約を解除する。   ⑤  当該工事を受注した場合において、監理技術者が必要となる工事にあっては、配置予定技術者が監理技術者資格者証及び監理技術者講習修了証を有する者であること。 ⑥  本工事は、受注者が全体工期内で工事の始期を任意に設定することができるフレックス工期を採用した工事である。工事の始期までの余裕期間内は、監理技術者等を配置することを要しない。ただし、配置確認基準日に当該工事に配置できることが確認出来なければならない。配置確認基準日は3.(4)に定める全体工期下段の（ ）書きの日を期限とし、7.(6)に示す基準日にて評価する。なお、配置確認基準日は工事の始期を拘束するものではない。 なお、既契約工事が新型コロナウイルス感染症の感染拡大防止のため一時中止し、工期が延伸され、当該工期末が本工事の入札公告等に示す配置予定技術者の配置確認基準日を超える場合は、配置確認基準日及び工期の始期を、当該工事における一時中止の期間分のみ延伸できるものとする。該当する場合は、様式10 に証明できる資料を添付すること。 (7)  本工事において、建設業法第26 条第３項ただし書の規定の適用を受ける監理技術者（以下、「特例監理技術者」という。）の配置を行う場合は以下の①～⑩）の要件を全て満たさなければならない。「特例監理技術者」を配置する場合においては、本入札説明書に示す「監理技術者」を「特例監理技術者」と読み替えるものとする。 ① 建設業法第26 条第３項ただし書による監理技術者の職務を補佐する者（以下、「監理技術者補佐」  という。）を専任で配置すること。 ② 監理技術者補佐は、一級施工管理技士等の国家資格者、学歴や実務経験により監理技術者の資格を有する者であること。なお、監理技術者補佐の建設業法第27 条の規定に基づく技術検定種目は、特例監理技術者に求める技術検定種目と同じであること。 ③ 監理技術者補佐は入札参加者と直接的かつ恒常的な雇用関係にあること。 ④ 同一の特例監理技術者が配置できる工事の数は、本工事を含め同時に２件までとする。（ただし、同一あるいは別々の発注者が、同一の建設業者と締結する契約工期の重複する複数の請負契約に係る工事であって、かつ、それぞれの工事の対象となる工作物等に一体性が認められるもの（当初の請負契約以外の請負契約が随意契約により締結される場合に限る。）については、これら複数の工事を一つの工事とみなす。） ⑤ 特例監理技術者が兼務できる工事は梅ヶ島出張所管内（静岡市葵区、静岡市駿河区）の工事でなければならない。 ⑥ 特例監理技術者は、施工における主要な会議への参加、現場の巡回及び主要な工程の立会等の職務を適正に遂行しなければならない。 ⑦ 特例監理技術者と監理技術者補佐との間で常に連絡が取れる体制であること。 ⑧ 監理技術者補佐が担う業務等について、明らかにすること。 ⑨ 特例監理技術者が兼務できる工事は低入札工事でないこと。 ⑩ 特例監理技術者が兼務できる工事は維持工事※以外の工事でなければならない。 （※「維持工事」とは経常維持工事のうち「24 時間体制」の工事と同等の工事をいい、経常維持工事とは、契約に基づく一定の期間（工期）及び区間（工事対象区間）において日常的に施設維持を行う維持工事、除草工事、流木処理工事、河川清掃工事、道路照明施設維持工事、道路除雪（雪寒）工事、道路清掃工事をいう。なお、要件を満たす役務（業務）、単価契約の契約形態を含む。また、経常維持工事のうち、「24 時間体制」とは、契約期間の中で、平日の昼間以外に土曜日、日曜日、祝日を含め昼夜を問わず、緊急作業を実施する工事（道路の経常維持（応急処理作業工又は緊急巡回を含む）、雪寒、河川の経常維持（応急処理作業工又は出水時等巡視を含む）、ダム（貯水池含む）の維持））をいう。） (8)  契約締結時に特例監理技術者の配置を行う場合は、前項の規定を満たすことを確認するため、別表１②の期間に競争参加資格確認資料と合わせて別記様式１を提出すること。 (9)  競争参加資格確認申請書の提出期限の日から開札の時までの期間に、中部地方整備局から工事請負契約に係る指名停止等の措置要領（昭和59 年３月29 日付け建設省厚第91 号）に基づく指名停止を受けていないこと。 (10)  中部地方整備局（港湾空港関係を除く。）が発注した工事のうち、平成28 年４月１日から令和２年３月31 日までの４年間に完成・引き渡された工事の実績がある場合においては、当該工種に係る工事成績評定点の平均が65 点以上であること。なお、当該工種とは、21 工種の各工種区分をいう。 (11)  3.(1)に示した工事に係る以下に掲げる設計業務等の受託者又は当該受託者と資本もしくは人事面において関連がある建設業者でないこと。   ・該当なし また、上記の「3.(1)に示した工事に係る以下に掲げる設計業務等」以外の業務のうち以下に示す発注者を支援する業務の受託者又は当該受託者と資本もしくは人事面において関連がある者でないこと。 静岡河川事務所に係る以下の業務 ・令和３年度 静岡河川設計資料作成業務 (後日通知する) ・令和２年度 静岡河川技術審査業務 （一社）パブリックサービス ・令和２年度 静岡河川積算技術業務 （一社）パブリックサービス ・令和３年度 静岡河川工事監督支援業務 (後日通知する) なお、設計業務等の受託者が設計共同体である場合は、設計共同体の各構成員又は当該構成員と資本若しくは人事面において関連ある建設業者でないこと。 (12)  入札に参加しようとする者の間に以下の基準のいずれかに該当する関係がないこと。なお、上記の関係がある場合に、辞退する者を決めることを目的に当事者間で連絡を取ることは、競争契約入札心得第４条の３第２項の規定に抵触するものではないことに留意すること。 ① 資本関係 以下のいずれかに該当する二者の場合。 (イ) 子会社等（会社法（平成17 年法律第86 号）第２条第３号の２に規定する子会社等をいう。(ロ)において同じ。）と親会社等（同条第４号の２に規定する親会社等をいう。(ロ)において同じ。）の関係にある場合 (ロ) 親会社等を同じくする子会社等同士の関係にある場合 ② 人的関係 以下のいずれかに該当する二者の場合。ただし、(イ)については、会社等（会社法施行規則（平成18 年法務省令第12 号）第２条第３項第２号に規定する会社等をいう。以下同じ。）の一方が民事再生法（平成11 年法律第225 号）第２条第４号に規定する再生手続が存続中の会社等又は更生会社（会社更生法（平成14 年法律第154 号）第２条第７項に規定する更生会社をいう。）である場合を除く。 (イ) 一方の会社等の役員（会社法施行規則第２条第３項第３号に規定する役員のうち、次に掲げる者をいう。以下、同じ）が、他方の会社等の役員を現に兼ねている場合 １）株式会社の取締役。ただし、次に掲げる者を除く。 (ⅰ)会社法第２条第11 号の２に規定する監査等委員会設置会社における監査等委員である取締役 (ⅱ)会社法第２条第12 号に規定する指名委員会等設置会社における取締役 (ⅲ)会社法第２条第15 号に規定する社外取締役 (ⅳ)会社法第348 条第１項に規定する定款に別段の定めがある場合により業務を執行しないこととされている取締役 ２）会社法第402 条に規定する指名委員会等設置会社の執行役 ３）会社法第575 条第１項に規定する持分会社（合名会社、合資会社又は合同会社をいう。）の社員（同法第590 条第１項に規定する定款に別段の定めがある場合により業務を執行しないこととされている社員を除く。） ４）組合の理事 ５）その他業務を執行する者であって、１)から４)までに掲げる者に準ずる者 (ロ) 一方の会社等の役員が、他方の会社等の民事再生法第64 条第２項又は会社更生法第67 条第１項の規定により選任された管財人（以下単に「管財人」という。）を現に兼ねている場合 (ハ) 一方の会社等の管財人が、他方の会社等の管財人を現に兼ねている場合 ③ その他入札の適正さが阻害されると認められる場合 組合（共同企業体を含む。）とその構成員が同一の入札に参加している場合。その他上記①又は②と同視しうる資本関係又は人的関係があると認められる場合 (13)  建設業法に基づく本店、支店又は営業所が、26.(12)に所在すること。 また、経常建設共同企業体として申請書等を提出する場合は、有資格者名簿に記載されている共同企業体の本店所在地が、上記区域内であること。 (14)  警察当局から、暴力団員が実質的に経営を支配する建設業者又はこれに準ずるものとして、国土交通省  発注工事等からの排除要請があり、当該状態が継続している者でないこと。   5． 設計業務等の受託者等 (1)  4.(9)の「当該受託者と資本もしくは人事面において関連がある建設業者」とは、次の①から③のいずれかに該当する者である。 ① 資本関係 設計業務等の受託者と建設業者の関係が、以下のいずれかに該当する場合。 (イ) 親会社等と子会社等の関係にある場合 (ロ) 親会社等を同じくする子会社等同士の関係にある場合 ② 人的関係 設計業務等の受託者と建設業者の関係が、以下のいずれかに該当する場合。ただし、(イ)については、会社等の一方が民事再生法（平成11 年法律第225 号）第２条第４号に規定する再生手続が存続中の会社等又は更生会社（会社更生法（平成14 年法律第154 号）第２条第７項に規定する更生会社をいう。）である場合は除く。 (イ) 一方の会社等の役員が、他方の会社等の役員を現に兼ねている場合 (ロ) 一方の会社等の役員が、他方の会社等の管財人を現に兼ねている場合 (ハ) 一方の会社等の管財人が、他方の会社等の管財人を現に兼ねている場合 ③ その他の入札の適正さが阻害されると認められる場合。 設計業務等の受託者と建設業者の関係が、組合（共同企業体及び設計共同体を含む。）とその構成員の関係にある場合。その他上記①又は②と同視しうる資本関係又は人的関係があると認められる場合。   6． 担当部局 〒420-0054 静岡市葵区南安倍二丁目８番１号 中部地方整備局 静岡国道事務所 経理課 電話 054-250-8901 fax 054-252-5809 メールアドレス cbr-keisdour＠mlit.go.jp   7． 競争参加資格の確認等 ( 1)  本競争の参加希望者は、 4．に掲げる競争参加資格を有することを証明するため、次に掲げるところに従い申請書等を提出し、（分任）支出負担行為担当官から競争参加資格の有無について確認を受けなければならない。    申請書等の提出時には、4．(2)の認定は受けられないため、次に従い申請書等を提出することができる。この場合において、4．(1)及び(3)から(14)までに掲げる事項を満たしているときは、令和３年４月１日時点において 4．(2)に掲げる事項を満たしていることを条件として競争参加資格があることを確認するものとする。当該確認を受けた者が競争に参加するためには、令和３年４月１日時点において 4．(2)に掲げる事項を満たしていなければならない。 申請書等のファイル形式については、以下のいずれかの形式で作成すること。 ａ.Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ Ｗｏｒｄ  2016 以下 ｂ.Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ Ｅｘｃｅｌ 2016 以下 ｃ.その他のアプリケーション    ＰＤＦファイル Ａｃｒｏｂａｔ ＤＣ以下 画像ファイル  ＪＰＥＧ形式又はＧＩＦ形式 圧縮ファイル  ＬＺＨ形式又はＺＩＰ形式 ※他の圧縮形式は認めない。 （ア）競争参加資格確認申請書 競争参加資格確認申請書の提出は、電子入札システムを用いて提出すること。 ただし、紙入札方式の場合は電子メールで提出すること。 電子入札システムによる提出の場合： ① 提出期間： 別表１①のとおり。   ② 提出方法：  競争参加資格確認申請書」画面の添付資料フィールドの添付資料追加登録ボタンを押下し、アップロードシステムの「添付ファイル追加登録」画面に「競争参加資格確認申請書」（様式１）を添付し提出すること。 ③ 受付確認： 競争参加資格確認申請書の受領後に受付票を電子入札システムで発行する。 紙入札方式による提出の場合： ① 受付期間：上記電子入札システムによる受付期間と同じ ② 提出場所：6.に同じ。送信後、着信確認をすること。 ③ 受付確認： 競争参加資格確認申請書の受領後に受付票を電子メールで発行する。 （イ）技術資料（競争参加資格確認資料）及び施工計画、工事施工内容確認資料 技術資料（競争参加資格確認資料）及び施工計画、工事施工内容確認資料（以下「技術資料等」という。）の提出は、電子入札システムを用いて提出すること。ただし、紙入札方式の場合は郵送等すること。郵送等については、期日までに送付（必着）すること。 紙入札方式の場合は電子メールで提出すること。 なお、「工事費内訳書（様式14、様式15）」の提出方法については、14.(1)1)に記載されている方法にて別途提出すること。 電子入札システムによる提出の場合： ① 提出期間： 別表１②のとおり。 ②  提出方法： 「入札状況一覧」画面の「入札書提出」を押下し、「技術資料等」画面の添付資料フィールドの添付資料追加登録ボタンを押下し、アップロードシステムの「添付ファイル追加登録」画面に「技術資料等」（様式２、様式３、様式４、様式５、様式６、様式７、様式８、様式９、様式10、様式11、様式12、様式13、様式16、様式17、様式18、様式22-1、様式22-2、添付書類（証明する書類・写しなど））、別記様式１を、原則ＰＤＦ１ファイルにして添付し提出すること。 ただし、技術資料等の合計ファイル容量が10ＭＢを超える場合には、電子メールで提出すること。ファイル容量が大きく電子メールで提出することが出来ない場合には、上記6.の担当部局の指示に従うこと。 電子メールで提出する場合には、必要書類の一式を送付するものとし、電子入札システムとの分割は認めない。また、下記の内容を記載した書面（様式自由）を電子入札システムにより提出すること。提出方法は、「技術資料等」画面の添付資料フィールドの添付資料追加登録ボタンを押下し、アップロードシステムの「添付ファイル追加登録」画面に添付して提出するものとする。 １．電子メールで提出する旨の表示 ２．電子メールで提出する書類の目録 ３．電子メールで提出する書類のページ数 ４．発送年月日、会社名、担当者名及び電話番号 電子メールで提出するの場合の送信先は 6.に同じ。送信後、着信確認をすること。 紙入札方式による提出の場合： ① 受付期間：上記電子入札システムによる受付期間と同じ ② 提出場所：6.に同じ。送信後、着信確認をすること。 ファイル容量が大きく電子メールで提出することが出来ない場合には、上記6.の担当部局の指示に従うこと。 ( 2) 競争参加資格確認申請書は、様式１により作成すること。 ( 3) 技術資料等は、次に従い作成すること。 ただし、①の同種工事の施工実績、②の配置予定の技術者の同種工事の経験については、工事が完成し、引渡しが済んでいるものに限り記載すること。 なお、「同種工事の施工実績」（様式９）、「配置予定技術者の資格・工事経験」（様式10）に記載する工事は、評定点が65 点以上であることとし、当該工事に係る工事成績評定通知書等の評定点を証明する書類の写しを添付することを必須とする。（中部地方整備局（港湾空港関係を除く）発注工事で、平成13 年度以降に完成し引き渡しを行った工事実績である場合は、書類の提出は必要ない。）   工事評定が実施されていない実績や評定点が企業に通知されていない実績にあっては、検査に合格したことを証明する書類又は、引渡しが完了したことを証明する書類をもって65 点と見なす。また、「配置予定技術者の資格・工事経験」に係る工事で、転職等により工事成績評定通知書等の評定点を証明する書類の写しを添付することが困難な実績にあっては、検査に合格したことを証明する書類、引渡しが完了したことを証明する書類又は「工事実績情報システム（CORINS）」の写しをもって65 点と見なす。ただし、評定点が65 点以上の実績の写しに限る。 なお、上記にて評定点を65 点と見なしたものについては、配置予定技術者の資格・工事経験（様式11）に記載する工事成績の内訳（項目別評定点）の「安全対策」の評定点について評価しない。 ただし、工事成績の内訳（項目別評定点）の「安全対策」の評定点のみ書類の添付がない場合については、当該項目（安全対策）について評価しない。（中部地方整備局（港湾空港関係を除く）発注工事で、平成13 年度以降に完成し引き渡しを行った工事実績である場合は、書類の提出は必要ない。） ① 施工実績（様式９） 4.(4)に掲げる資格があることを判断できる同種工事の施工実績を様式９に１件記載すること。 なお、経常建設共同企業体にあっては、いずれかの構成員が4.(4)に掲げる実績を記載すること。 ② 配置予定の技術者（様式10） (ア) 4.(6)に掲げる資格があることを判断できる配置予定の技術者の資格、同種工事の経験及び申請時における他工事の従事状況等を様式10 に１件記載することとし、他の工事の従事状況においては、国・県・市町村・民間等全てにおいて、専任、非専任の立場に関わらず記載し、本工事を受注した場合の対応措置においては、従事案件における発注者の意向を踏まえ、明確に記載すること。経常建設共同企業体にあっては、構成員の何れかから専任で配置する4.(6)①の基準を満たし4.(4)に掲げる同種工事の実績を有した技術者と、その他の構成員から配置する4.(6)①の基準を満たした技術者を記載すること。 なお、配置予定技術者として複数人（最大３名を限度・経常建設共同企業体にあっては各構成員に対し最大３名を限度）の候補技術者を記載することもできるが、技術者を評価する過程においては、配置予定者として認められた者のうち、実績等が一番低いと判断される者で評価する。なお、配置予定技術者として４名以上の記載があった場合は、配置予定技術者として認められた者のうち、実績等が下位３名と判断される者に競争参加資格を与え、それ以外の者については競争参加資格を与えない。 また、技術者の資格において、実務経験年数を資格とする場合は、実務経験年数が証明できる資料を添付すること。 なお、既契約工事が新型コロナウイルス感染症の感染拡大防止のため一時中止し、工期が延伸され、当該工期末が本工事の入札公告等に示す配置予定技術者の配置確認日を超える場合は、配置確認日及び工期の始期を、当該工事における一時中止の期間分のみ延伸できるものとする。該当する場合は、様式10 に証明できる資料を添付すること。 (イ) 競争参加資格確認申請後、競争参加資格の有無の結果通知日までの期間に当該申請が不要となった場合並びに競争参加資格の有無の結果通知後、開札までの期間及び入札保留がなされている期間において、他の工事を落札したことにより配置予定の技術者を配置することができなくなった場合は、直ちに書面（様式23）によりその旨の申し出を行うこと。 なお、これらの申し出に基づき投函された入札書は、無効とする。 ③ 契約書等の写し ①の同種工事、②の配置予定技術者の経験においては、施工実績として記載した工事に係る契約書の写しを提出すること。なお、当該工事が、一般財団法人日本建設情報総合センターの「工事実績情報システム（CORINS）」に登録されている場合は、契約書の写しを提出する必要はない。ただし、①の同種工事、②の配置予定技術者の経験においては、「工事実績情報システム（CORINS）」に登録無き工事及びCORINS 登録内容で同種工事等の工事内容が確認できない工事は、契約書の他に施工計画書・工程表等の当該工事の内容（同種工事等の工事実績及び技術者の従事期間や役職等の実績）が証明できる書類を添付すること。 なお、配置予定技術者は、経験した工事の工期と従事期間が一致しない場合は、4.(4)に掲げる同種工事の実績を有した技術者かわかるよう書類の写し（工事関係図書（工事実施工程表）等）を添付すること。 上記の必要書類の添付がないものについては、競争参加資格無しとする。   工事成績については、配置予定技術者の同種工事の施工実績として提出された「工事成績」及びその内訳（項目別評定点）のうち「安全対策」の評定点が確認できる書類の写し（工事成績評定通知書等で工事成績評定点とその内訳がわかる資料）を添付すること。 なお、「安全対策」は、評定点が確認できる書類等の提出がない場合、評価しない。（中部地方整備局（港湾空港関係を除く）発注工事で、平成13 年度以降に完成し引き渡しを行った工事実績である場合は、書類の提出は必要ない。） 新技術活用実績は、当該工事における技術資料に記載された配置予定技術者の実績工事において「新技術情報提供システム（ＮＥＴＩＳ）」に掲載された技術を実施した１工事あたりの活用件数について様式10 に記載すること。新技術の活用件数及びＮＥＴＩＳ番号が工事実績情報システム（CORINS）で確認できない場合は、活用した新技術の内容が確認できる書類の写し（「新技術活用計画書・実施報告書」もしくは、上記新技術を活用した工事関係書類等（工事名・工期・会社名・新技術の実績数及びＮＥＴＩＳについてはＮＥＴＩＳ番号がわかるもの））を添付すること。必要書類の添付がないものについては、実績無しと見なして評価しない。なお、対象期間は、別表１⑨に示す基準日から遡って、工期末日の翌日が２年以内のものに限る。 ④ 工事成績評定点一覧表 国土交通省中部地方整備局及び事務所（管理所）（いずれも港湾空港関係を除く。）の発注工事で、別表２①に示す期間に完成した全ての一般土木工事の工事名称、発注事務所名、工期及び工事成績評定点について様式18（工事成績評定点一覧表）に記載すること。 この資料が添付されない場合、評価されない場合があるので留意すること。 ⑤ 地域貢献（ボランティア）の実績（様式６） 「参加を希望する企業」又は「参加を希望する企業が会員等となっている団体」が中部地方整備局管内で河川行政（港湾空港関係を除く）に係る地域ボランティア活動により中部地方整備局長、静岡河川事務所長から表彰や感謝状を受けた場合（中部地方整備局長から感謝状を受けた場合はその活動場所が以下に示す地域内の場合に限る）については、ボランティア活動実績概要書（様式６）に活動実績をとりまとめ、その表彰状又は感謝状の写しを添付すること。 静岡県：静岡市、島田市、焼津市、藤枝市、牧之原市、榛原郡吉田町 ただし別表１⑨に示す基準日から遡って２年以内の場合に限る。 ⑥ 継続教育（ＣＰＤ）単位の取得状況 配置予定の技術者が、建設系ＣＰＤ協議会等に加盟する団体が発行するＣＰＤ（継続教育）の単位を、平成31 年４月１日より令和３年３月31 日までに年間推奨単位（各団体の１年間の推奨単位（ユニット等））以上取得している場合は、証明できる書類（当該団体が発行した証明書の写し（平成31 年4 月1 日から令和３年３月31 日までの期間内の証明のみ））を添付すること。ただし、配置する技術者が上記の期間に産前産後休暇及び育児休暇を取得している場合、その期間に相当する日数を平成31 年４月１日以前に加えることができる。 ⑦ 遠方地への支援活動実績（様式７） 平成27 年４月１日以降に「中部地方整備局管外において、中部地方整備局または、政府調達機関等（中部地方整備局を除く地方整備局または北海道開発局、沖縄総合事務局、「政府調達に関する協定（平成29 年12 月15 日外務省告示第411 号）」附属書Ⅰ付表１から３において特定された機関（公共工事の入札及び契約の適正化の促進に関する法律施行令第１条に示す特殊法人等に加え国土交通省所管のその他の独立行政法人、地方共同法人日本下水道事業団、文部科学省所管の大学共同利用機関法人、地方道路公社法に基づく道路公社、公有地の拡大の推進に関する法律に基づき都道府県が設置した「土地開発公社」、地方住宅供給公社法に基づき都道府県が設立した「住宅供給公社」、都道府県・政令指定都市における特別地方公共団体を含む）及びそれ以外の市町村（以下、「政府調達機関等」という。）の要請を受けて緊急的に実施した災害・支援活動（鳥インフルエンザ、豚熱等の防疫活動等を含む）」実績がある場合は、「遠方地への災害支援等活動実績概要書（様式７）」にその活動概要を記入し、それを証明できる書類（要請書、協定書、契約書等の写しもしくは、中部地方整備局または政府調達機関等の参加実績証明書）を添付すること。 また、活動実績が下請以降である場合は、資料として、中部地方整備局または政府調達機関等が発出した元請への要請書や契約書の写し、及び、元請から下請への要請書や契約書の写し等を添付し、活動状況の分かる写真等もあればあわせ添付すること。 また、実績により中部地方整備局長、中部地方整備局の事務所長（管理所長）又は政府調達機関  等の長から表彰又は感謝状を受けた場合や災害対策関係功労者中部地方整備局長表彰の決定通知（表彰出席依頼）は、その写しを添付すること。 なお、上記の資料等により災害活動の実績が確認できない場合は評価しない。 ⑧ 登録基幹技能者の配置（様式11） 当該工事（工種)の品質確保に寄与する登録基幹技能者の資格を有する監理（主任）技術者及び現場代理人又は担当者（元請け・下請けを問わず）を配置することが可能となる場合は、配置する工種および登録基幹技能者の職種を様式11 に記載すること。 ⑨ 手持ち工事量（様式17） 中部地方整備局（港湾空港関係を除く）の発注工事で、別表１⑨に示す評価基準日時点で施工中の一般土木工事全てについて、工事名称、発注事務所名、工期を様式17 に記載すること。施工中の工事が無い場合は「手持ち工事なし」と記載すること。様式17 に記載が無い場合や、様式提出が無い場合は、評価の対象としないので留意すること。なお、施工中とは契約日から工事完了日までの期間（契約日・工事完了日を含む）をいう。 ただし、既契約工事が新型コロナウイルス感染症の拡大防止のための一時中止等に伴い工期を延伸し評価基準日と工期が重なる場合、手持ち工事量として加算しないものとする。該当する場合は、様式17 に証明できる資料を添付すること。 ⑩ ＢＩＭ/ＣＩＭ活用工事の実績（様式４） ＢＩＭ/ＣＩＭ活用工事は、「配置予定技術者の同種工事」もしくは「同種工事の施工実績」について様式４に記載し、実績が証明できる書類の写し（ＢＩＭ/ＣＩＭ実施報告書等で工事名・工期・会社名・ＢＩＭ/ＣＩＭ活用実績がわかるもの）を添付すること。必要書類の添付がないものについては、実績無しと見なして評価しない。なお、対象期間は、別表１⑨に示す基準日から遡って、工期末日の翌日が２年以内のものに限る。 ⑪ 災害協定の締結の有無 以下に示すいずれかの機関と、参加を希望する企業が会員等となっている法人格を有する団体とが災害協定を締結しており、参加を希望する企業がその協定に基づく災害応急活動等に従事する者である場合は、それを証明する当該団体等が発行する会員である証明書の写し（令和２年４月１日以降の証明のものに限る）を添付すること。 （ア）静岡河川事務所 （イ）中部地方整備局本局、もしくは中部地方整備局の事務所 （ウ）26.(11)に示す地域内の拠点の有無に係る設定地域における、政府調達機関等 なお、後日、別表１⑨に示す基準日において会員等になっていないことが判明した場合は指名停止措置要領に基づく指名停止を行うことがある。 ⑫ 難工事指定工事の施工実績（様式９、様式10） 中部地方整備局（港湾空港関係を除く。）の発注した工事で「難工事指定」された工事の施工実績を（様式９、様式10）に記載すること。なお、経常建設共同企業体及び地域維持型建設共同企業体の場合は、構成員のうちの１社が難工事指定された工事の施工実績を有すれば記載すること。 難工事施工実績の評価にあたっては、企業の同種工事の施工実績（様式９）、配置予定技術者の資格・施工経験（様式10）に記載された工事と同一工事を対象とする。 上記の施工実績がある場合は、公告文又は入札説明書の写し等（「難工事指定の工事であることが証明できる部分）を添付すること。必要書類の添付がない場合は実績なしと見なして評価しない。 施工実績は、難工事指定された工事のうち元請として完成・引渡しが完了した工事で、工事評定点の合計が70 点以上のものに限る。また対象期間は、別表１⑨に示す基準日から遡って、工期末日の翌日が１年以内のものとする。 なお、「難工事指定工事」において、工期末日が令和２年10 月30 日以前であるものについては、工期末を令和２年10 月31 日とみなして評価する。 ⑬ 災害活動実績（様式５） 平成27 年４月１日以降に「中部地方整備局管内において、中部地方整備局または政府調達機関等の要請を受けて緊急的に実施した災害・支援活動（鳥インフルエンザ、豚熱等の防疫活動等を含む）」実績がある場合は、災害活動実績概要書（様式５）にその活動概要を記入し、それを証明できる書類（要請書、協定書、契約書等の写しもしくは、中部地方整備局または政府調達機関等の参加実績証明書）を添付すること。   また、活動実績が下請以降である場合は、資料として、中部地方整備局または政府調達機関等が発出した元請への要請書や契約書の写し、及び、元請から下請への要請書や契約書の写し等を添付し、活動状況の分かる写真等もあればあわせ添付すること。 また、実績により中部地方整備局長、中部地方整備局の事務所長（管理所長）又は政府調達機関等の長から表彰又は感謝状を受けた場合や災害対策関係功労者中部地方整備局長表彰の決定通知（表彰出席依頼）は、その写しを添付すること。 なお、上記の資料等により災害活動の実績が確認できない場合は評価しない。 ⑭ 維持修繕工事等の施工実績（様式８） 中部地方整備局または他地整・県・政令市等（中部地方整備局を除く地方整備局または北海道開発局、沖縄総合事務局、「政府調達に関する協定（平成29 年12 月15 日外務省告示第411 号）」附属書Ⅰ付表１から３において特定された機関（公共工事の入札及び契約の適正化の促進に関する法律施行令第１条に示す特殊法人等に加え国土交通省所管のその他の独立行政法人、地方共同法人日本下水道事業団、文部科学省所管の大学共同利用機関法人、地方道路公社法に基づく道路公社、公有地の拡大の推進に関する法律に基づき都道府県が設置した「土地開発公社」、地方住宅供給公社法に基づき都道府県が設立した「住宅供給公社」、都道府県・政令指定都市における特別地方公共団体を含む）（以下、「他地整・県・政令市等」という。）の発注工事で平成28 年度から令和元年度に完成した維持修繕工事の実績がある場合は、（様式８）に記載し、該当する工事名と「工事実績情報システム（CORINS）」の番号を記載すること。なお、工事実績情報システム（CORINS）の工事実績において維持修繕工事等の対象となる工事内容が明確にわからない場合は、工事内容のわかる設計図書類等（図面・数量総括表・施工計画書等）を添付すること。 「工事実績情報システム（CORINS）」に登録されていない場合は、契約書の他工事内容および検査に合格したことを証明する書類または、引渡しが完了したことを証明する書類の写しを添付することとする。 なお、工事実績が共同企業体の場合は、構成員であることを証明する書類を添付するものとする。 必要書類の添付がないもの及び添付資料において実績が確認できないものについては、実績無しと見なして評価しない。 維持修繕工事とは、既設構造物・施設等の補修、改修及び整備工事等（耐震補強、交差点改良、歩道整備・設置（現道工事）、電線共同溝（現道工事）、設備更新等を含む）を行った工事を対象とする。 経常維持工事とは、契約に基づく一定の期間（工期）及び区間（工事対象区間）において日常的に施設維持を行う維持工事、除草工事、流木処理工事、河川清掃工事、道路照明施設維持工事、道路除雪（雪氷）工事、道路清掃工事をいう。なお、要件を満たす役務（業務）、単価契約の契約形態を含む。 経常維持工事のうち、「24 時間体制」とは、契約期間の中で、平日の昼間以外に土曜日、日曜日、祝祭日を含め昼夜を問わず、緊急作業を実施する工事（道路の経常維持（応急処理作業工又は緊急巡回を含む）、雪寒、河川の経常維持（応急処理作業工又は出水時等巡視を含む）、ダム（貯水池含む）の維持））をいう。 なお、上記において、工事種別が「維持修繕」ではなく他工事種別の場合においても、工事実績情報システム（CORINS）等で上記の維持修繕工事及び経常維持工事の施工実績が認められるものは、維持修繕工事等の実績の対象とする。 また、中部地方整備局（港湾空港関係を除く）の発注した「不調等による再公告工事受注企業評価対象工事」を受注した企業については、該当する工事の工事実績情報システム（CORINS）番号を様式８に記載するほか、公告文等（「１．工事概要」等、「不調及び不落による再公告工事受注企業評価対象工事」の記載、工事名が確認できる箇所）の写しを添付すること。上述の必要書類の添付がない場合及び該当する工事において調査基準価格を下回って落札を行った場合は、「不調及び不落による再公告工事受注企業評価対象工事」の受注実績無しと見なして評価しない。なお該当する工事は、施工中であってもよいものとする。 ただし、対象期間は、上記の該当する工事の契約翌日から365 日間に限る。 ⑮ 週休２日取組実績（様式９） 週休２日の取組については、企業が元請として、中部地方整備局が発行した完全週休２日取組認定証の所持者もしくは、中部地方整備局（完全週休２日取組認定証発行の対象工事を除く）または  政府調達機関等の週休２日取組対象工事、及び地方整備局または北海道開発局の週休２日交替制モデル工事において４週６休以上を達成した完成工事を対象とする。 対象工事は、「配置予定技術者の同種工事」もしくは「同種工事の施工実績」以外も対象とする。 対象となる場合は、様式９に工事名等を記載し、証明できる書類の写し（完全週休２日取組認定証もしくは４週６休以上を証明する書類（契約書（工事名・工期末のわかるもの）、各機関の要領等で４週６休以上を達成したことのわかる工事関係図書等及び週休２日対象工事（協議（指示）簿、追加特記仕様書もしくは公告文等（中部地方整備局発注工事では、別紙２に示す週休２日の種別がわかるもの））））を添付すること。必要書類の添付がないものについては、実績無しと見なして評価しない。なお、対象期間は、別表１⑨に示す基準日から遡って、完全週休２日取組認定証の場合には発行日、４週６休以上の場合には工期末日の翌日が１年以内のものに限る。 なお、評価する週休２日の取組の考え方については、別紙２に示すとおりとし、様式９に記載が無い場合は評価しないので留意すること。 週休２日交替制モデル工事については、様式９に工事名等を記載し、各機関の要領等で４週６休以上を達成したことのわかる工事関係図書等及び週休２日対象工事（協議（指示）簿、追加特記仕様書もしくは公告文等）を添付すること。 ⑯  施工計画（様式12 及び様式13） 下記9.(2)(イ)に掲げる施工計画に関する事項を施工計画（様式13）に記載すること。 施工計画に記載する内容の審査結果が認められることにより、設計図書において施工方法等を指定しない部分の工事に関する建設業者の責任が軽減されるものではない。 施工計画に記載する内容については、その後の工事において、その内容が一般的に使用されている状態となった場合、発注者は無償で使用できるものとする。ただし、工業所有権等の排他的権利を有するものはこの限りではない。 ⑰ 表彰（様式９） 中部地方整備局（港湾空港関係を除く）から、企業が元請として優良工事表彰（対象は別表２③に示す期間の表彰で、当該工種の工事にて受賞したものに限る）、安全工事表彰（対象は別表２③に示す期間の表彰）、社会貢献等表彰（対象は別表２③に示す期間の表彰）を受賞した、又は工事成績優秀企業（対象は別表２③に示す期間の認定）の認定を受けている場合は、様式９に記載すること。 なお、様式９記載が無い場合は評価しないので留意すること。    ⑱ 自由設定項目①『下請予定企業の若手技術者の配置（様式22-1）』 下請予定企業（一次下請に限る）が配置する現場従事技術者として、評価対象工種において若手技術者を活用する場合に評価する。 評価対象工種は、工事数量総括表に示す工種とする。 評価する若手技術者は、評価の基準日（別表１⑨）に満40 歳以下の者を対象とし、複数の若手技術者を活用する場合でも１名のみの評価とし最大１点とする。 若手技術者を配置する場合は、様式22-1 に、下請予定企業名、配置予定技術者氏名及び生年月日（年齢）、配置する工種等を記載し、下請予定企業と配置する予定若手技術者が直接的かつ恒常的な雇用関係（３ヶ月以上）にあることを証明する書類及び生年月日を証明する書類の写しを自由様式にて提出すること。添付がない場合は評価しない。 評価の基準日（別表１⑨）において提出された若手技術者の所属する下請予定企業が、指名停止もしくは営業停止の措置期間である場合は評価しない。 本工事における工種等と「配置する工種等」の記載が異なる場合には評価しない。  若手技術者の配置について、評価対象工種の施工期間に配置されなかった場合は、入札説明書の評価内容等の担保に基づくペナルティーを課すものとする。 ⑲ 自由設定項目② 『地元下請予定企業の配置（様式22-2）』 様式22-2 に示す設定地域に本店を有する地元下請予定企業（一次下請に限る）を活用する場合に評価する。 評価方法は、所在する本店の名称、住所、建設業許可番号を所定の様式に記載し、建設業法第３条に定める建設業の許可についてこれを証明する書類の写しを自由様式にて提出すること。（建設業法第40 条に定める標識の写真(コピー等)でも良い）添付がない場合は評価しない。 複数の地元下請予定企業を活用する場合でも１者のみの評価とし最大１点とする。元請企業が地  元下請予定企業を活用するにあたり、対象となる地元下請予定企業は本工事の元請として入札参加することはできない。 評価の基準日において提出された地元下請予定企業が、指名停止もしくは営業停止の措置期間である場合は評価しない。 本工事における工種等と「配置する工種等」の記載が異なる場合には評価しない。  様式22-2 に示す設定地域に本店を有する地元下請予定企業の活用の履行がなされなかった場合は、入札説明書の評価内容等の担保に基づくペナルティーを課すものとする。 ( 4) 申請書等作成説明会 申請書等作成説明会については、原則として実施しない。 ( 5) 施工体制確認のためのヒアリングの実施 施工体制をどのように構築し、それが施工内容の実現確実性の向上につながるかを審査するため、予定価格の制限の範囲内の価格で申込みをした入札参加者に対して、原則として開札後速やかにヒアリングを実施するが、その実施方法等については、別途連絡するものとする。 なお、予定価格の範囲内の価格で申込みをした入札参加者のうち、入札書、工事費内訳書及び工事施工内容確認資料（様式16）の内容により、施工内容の実現確実性の向上に対し、十分に確認が出来ると認められる場合は、ヒアリングを実施しない場合がある。 ① 日  時 ： 別表１⑥のとおり。 ② 場  所 ： 〒420-0054 静岡市葵区南安倍二丁目８番１号 中部地方整備局 静岡中部品質確保センター 電話 054-250-8909 ③ 資料の提出： 入札参加者のうち、その申込みに係る価格が予決令第85 条に基づく調査基準価格（17.(2)参照）に満たない者に対し、ヒアリングのための追加資料の提出を求める。また、調査基準価格を満たす者に対しても、必要に応じ追加資料の提出を求める場合がある。提出を求めることとなる追加資料及び審査方法の概要は、別紙１のとおりとし、その提出は、別表１⑦に示す期日までに行うものとするが、別紙１の追加資料については、提出後の修正及び再提出は認めない。 なお、予決令第85 条に基づく調査基準価格（17.(2)参照）に満たない者に対しては、下記11.(3)の開札の後速やかに追加資料の提出に対する意向の確認を求める場合がある。この際に、追加資料の提出の意向のない者については、下記11.(3)の開札後、追加資料の提出を行わない旨を下記により書面（様式は自由）にて提出するものとする。 ・提出期限： 別表１⑧のとおり。 ・提出場所： 6.に同じ。 ・提出方法： 原則として電子メール又は電送による提出とする。送信後、着信確認をすること。 上記により、追加資料の提出を行わない旨の提出があった者については、入札を無効として取り扱うものとする。 ④ そ の 他 ： 施工体制確認のためのヒアリングを行う対象者は配置予定技術者のうちの１名とする。配置予定技術者を複数人の候補技術者とした場合は、様式11 のヒアリング対象者区分欄へ対象者となる配置予定技術者（１名）を区分して明記することとする。  なお、追加資料を求める場合においては、面談形式によるヒアリングを実施するものであるが、入札参加者別のヒアリング日時については、追って連絡する。ヒアリングへの出席者には、配置予定技術者を必ず含め、資料の説明が可能な者をあわせ、最大で３名以内とする。追加資料の提出がない場合、内容に不備がある場合及びヒアリングに応じない場合は、入札に関する条件に違反した入札として無効とすることがある。審査方法の概要は別紙１のとおり。 ( 6) 申請書等に対する審査等 申請書等に対する評価の基準日は別表１⑨に示す基準日にて評価するものとする。 なお、申請書等の適否及び下記9(2)（イ）に示す施工計画に記載された内容が標準案の確実な履行に  対して適切であるかを審査し、申請書等の総合評価（総合評価加算点）を評価するものとする。 ( 7) 競争参加資格の審査において、申請書等の提出がない場合（必要書類の提出不足等も含む）又は他の入札参加者と本件工事について相談等を行い作成されたと認められる場合など申請書等の記載内容が適正でない場合は競争参加資格を認めない。また、競争参加資格の審査において、施工計画における記載内容が発注者の設定している標準案を満足しない場合は競争参加資格を認めない。 ( 8) 競争参加資格の確認は、技術資料（競争参加資格確認資料）及び施工計画の提出期限の日をもって行うものとし、参加資格の有無の結果については別表１⑩に示す期日までに通知する。通知において、施工計画の一部が認められなかった場合は併せて通知し、参加資格「無」とした者に対しては、その理由を付して通知する。 ( 9) 競争参加資格確認資料のヒアリング 競争参加資格確認資料のヒアリングについては、原則として実施しない。 (10) その他 ① 申請書等の作成及び提出に係る費用は、提出者の負担とする。 ② 分任支出負担行為担当官は、提出された申請書等を、競争参加資格の確認及び評価以外に提出者に無断で使用しない。 ③ 提出された申請書等は、返却しない。 ④ 提出された申請書等については、分任支出負担行為担当官から確認することがある。なお、提出期限以降における申請書等の差替え及び再提出は認めない。 ただし、申請書等の追加提出（競争参加資格の有無が確認できない場合に限る）は、分任支出負担行為担当官が承認した場合においてはこの限りではない。 ・「差替え」：提出した書類の一部を無効とし新たに提出すること。 ・「再提出」：提出した書類の全部を無効とし新たに提出すること及び提出した資料の不足分を 提出すること。 ・「追加提出」：提出した書類で確認できない部分を補うため追加資料を提出すること。 ⑤ 申請書等に関する問い合わせ先 (1)、(2)及び(8)に関して・・・・ 上記6.に同じ。 (3)から(7)、(9)及び(10)に関して・・上記7.(5)②に同じ。 また、入札説明書に対する質問は、入札説明書10.(1)に示す方法により行うこと。   8． 競争参加資格がないと認めた者等に対する理由の説明 ( 1) 競争参加資格がないと認められた者は、分任支出負担行為担当官に対して競争参加資格がないと認めた理由について、次に従い、書面（様式は自由）により説明を求めることができる。 ① 提出期限： 別表１⑪のとおり。 ② 提出場所： 6.に同じ。 ③ 提出方法： 電子入札システムによる。提出後、6.に提出した旨を電話で通知すること。ただし、施工計画の一部が認められなかった者については、電子入札システムによる提出が出来ないため、電子メールにより提出すること。電子メールの送信後は着信確認をすること。 紙入札方式の場合は、競争参加資格、施工計画のいずれにおいても電子メールとする。送信後、着信確認をする。 ( 2) 分任支出負担行為担当官は、説明を求められたときは、別表１⑫に示す期日までに説明を求めた者に対し、電子入札システムにより回答するので確認すること。なお、紙入札方式の場合は電子メールにより回答する。   9． 総合評価落札方式に関する事項 ( 1) 総合評価落札方式の仕組み 本工事の総合評価落札方式は以下の方法により落札者を決定する方式とする。 ① 当該工事について、入札説明書に記載された要求要件を実現できると認められる場合には、標準点100 点を付与する。   ② 申請書等で示された実績等により最大40 点の加算点を与える。 ③ 下記(2)の評価項目について、下記(3)①の表で定めるところにより施工体制評価点を最大30 点与える。 ④ 得られた標準点、施工体制評価点及び加算点の合計を当該入札者の入札価格で除して算出した評価値（以下「評価値」という。）を用いて落札者を決定する。 なお、入札者の申込みに係る価格（ＶＥ提案等の内容に基づく施工を行うことによりコスト縮減の達成が可能となること及びその縮減額が下記(3)①の資料において明らかにされたときは、コスト縮減金額として中部地方整備局長が認めた金額を当該入札者の申込みに係る価格に加えた価格。ただし入札者の申込みに係る価格が19.に示す低入札による特別重点調査に該当する場合は、上記のコスト縮減金額によらないものとする。）が特別重点調査基準価格（予定価格の算定の前提とした各費用項目毎の金額に、直接工事費については90％、共通仮設費については80％、現場管理費については80％、一般管理費については30％をそれぞれ乗じて得た価格を合計したものをいう。）に満たない場合は、審査を特に重点的に行う。 ( 2) 評価項目及び審査項目 各評価項目の評価指標及び審査項目の審査指標の内容を以下に示す。 (ア) 施工体制（品質確保の実効性・施工体制確保の確実性） (イ) 施工計画に関する事項    ・「堰堤コンクリートの品質確保に対する配慮事項（簡易な施工計画）」 (ウ) 技術者の能力に関する事項 同種工事の実績、継続教育（ＣＰＤ）単位の取得状況、工事成績、新技術の活用実績、難工事指定対象工事の実績により評価 (エ) 企業の能力等に関する事項 同種工事の施工実績、維持修繕工事等の施工実績、工事成績、難工事指定対象工事の実績、優良工事表彰等、安全工事表彰、社会貢献等表彰、週休２日取組実績、遠方地への支援活動実績、登録基幹技能者の配置、手持ち工事量、ＢＩＭ/ＣＩＭ活用工事の実績、地域内の拠点の有無、災害活動実績、災害協定締結の有無、ボランティアによる地域貢献などにより評価  ( 3) 入札の評価に関する基準及び得点配分 ①施工体制（施工体制評価点） 評価項目 評価基準 配点 得点 品質確保の実効性 工事の品質確保のための適切な施工体制が十分確保され、入札説明書等に記載された要求要件をより確実に実現できると認められる場合 15点 ／15点 工事の品質確保のための適切な施工体制が概ね確保され、入札説明書等に記載された要求要件を確実に実現できると認められる場合 ５点 その他 ０点 施工体制確保の確実性 工事の品質確保のための施工体制のほか、必要な人員及び材料が確保されていることなどにより、適切な施工体制が十分確保され、入札説明書等に記載された要求要件をより確実に実現できると認められる場合 15点 ／15点 工事の品質確保のための施工体制のほか、必要な人員及び材料が確保されていることなどにより、適切な施工体制が概ね確保され、入札説明書等に記載された要求要件を確実に実現できると認められる場合 ５点 その他 ０点  ②工事の総合評価に関する加算点は以下のとおり付与する。 評価項目 最大加算点 (下記に示す点数の範囲で付与) 技術者の能力  同種工事の施工実績 ２点 14点 継続教育（ＣＰＤ）単位の取得状況 １点 工事成績 ※２ 工事成績（配置予定技術者の実績として提出された成績を評価）（別表２②に示す期間に完成した工事の実績） ５点   工事成績のうち安全対策の評定点（配置予定技術者の実績として提出された成績を評価）（別表２②に示す期間に完成した工事の実績）※４ ３点 新技術の活用実績 同種工事の施工実績における新技術活用実績 ※５ ２点 難工事指定対象工事の実績 難工事指定対象工事のうち、元請けとして完成・引き渡しが完了した工事の実績を評価※７ １点 企業の 能力等  同種工事の施工実績※１ ３点 最大 17点 維持修繕工事等の施工実績 ※８ ６点 工事成績 工事成績※３ ６点 難工事指定対象工事の実績 難工事指定対象工事のうち、元請けとして完成・引渡しが完了した工事の実績を評価※７ １点 優良工事表彰等 表彰（認定）された年度の対象期間は、別表２③に示すとおり ２点 安全工事表彰 表彰された年度の対象期間は、別表２③に示すとおり 社会貢献等表彰 表彰された年度の対象期間は、別表２③に示すとおり 週休２日取組実績 ※６ ２点 遠方地への支援活動実績 ２点 登録基幹技能者の配置 １点 手持ち工事量 ２点 ＢＩＭ/ＣＩＭ活用工事の実績※５ １点 地域内の拠点の有無（26.(11)に示す区域を地域内の拠点の有無に係る設定地域とする） ２点 ７点  災害活動実績 ２点 災害協定締結の有無 ２点 ボランティアによる地域貢献（表彰日より２年間） １点 自由設定項目 ① 下請予定企業の若手技術者の配置 １点 ２点 自由設定項目 ② 地元下請予定企業の配置 １点 工事成績 （マイナス評価） 中部地方整備局（港湾空港関係除く）発注の別表２④に示す期間に完成した工事の工事成績で「60点未満」がある場合 －12点 －６点 合計加算点の最大値 40点  ※１： 砂防地すべり工事のうち、砂防ダム工の施工実績（企業の能力のみ）を「より同種性が高い」と評価するため、「同種工事の施工実績」（様式９）にその旨確認できるように記載すること。また、確認出来る資料の添付が無い場合は評価しない。なお、配置予定技術者の施工実績については、「より同種性が高い」の評価は行わない。 ※２：ただし、配置する技術者が別表２②に示す期間に産前産後休暇及び育児休暇を取得している場合、その期間に相当する日数を上記の評価対象期間以前に加えることができる。評価対象期間以前に加える期間は、年単位とし、１年未満の期間の場合は１年を、１年以上の期間の場合は切り上げた年数とする。 ※３： (ア) 中部地方整備局発注（港湾空港関係を除く）の工事成績平均点（小数第２位以下切り捨て） (イ) 別表２①に示す期間に完成した「当該工種」の工事が対象 (ウ) 上記実績が無い場合は『65 点』の見なし点数とする ※４：安全対策は、（安全対策の評定点）／（安全対策の評定点（満点））×100 の数値（小数第一位切り捨て）を算出し、得点率にて評価する。 ※５：対象期間は、別表１⑨に示す基準日から遡って、工期末日の翌日が２年以内のものに限る。      ※６：対象期間は、別表１⑨に示す基準日から遡って、完全週休２日取組認定証の場合には発行日、４週６休以上の場合には工期末日の翌日が１年以内のものに限る。評価については別紙２による。    ※７：対象期間は、別表１⑨に示す基準日から遡って、工期末日の翌日が１年以内のものに限る。 ※８：維持修繕工事等の施工実績及び中部地方整備局（港湾空港関係を除く）の発注した「不調及び不落による再公告工事受注企業評価対象工事」を受注した企業の配点は以下に示すとおりとする。 ただし、「不調及び不落による再公告工事受注企業評価対象工事」については、調査基準価格を下回って契約した工事の場合は、評価しない。  企業の能力等 評価項目 配点 維持修繕工事の施工実績（最大６点） 中部地方整備局または他地整・県・政令市の発注工事で平成28年度から令和元年度に完成した維持修繕工事の実績がある場合に評価 中部地方整備局発注の経常維持工事のうち、「24時間体制」の実績有 ６点 中部地方整備局発注の経常維持工事の実績有または、他地整・県・政令市等の経常維持工事のうち、「24時間体制」の実績有 ５点 中部地方整備局発注の維持修繕工事で過去４年間に４件以上の実績有または、他地整・県・政令市等の経常維持工事の実績有 ４点 中部地方整備局発注の維持修繕工事（経常維持工事を除く）の実績有（４件未満） ３点 他地整・県・政令市等の維持修繕工事（経常維持工事を除く）の実績有 ２点 実績無し ０点 「不調等による再公告工事受注企業評価対象工事」の受注実績がある場合に評価 受注実績がある場合 ３点 実績がない場合 加算なし  ③ 施工計画の審査基準は以下のとおりとする。 審査項目 審査基準 「堰堤コンクリートの品質確保に対する配慮事項（簡易な施工計画）」 「堰堤コンクリートの品質確保に対する配慮事項（簡易な施工計画）」において、本工事における施工上の特徴を踏まえ、標準案の確実な履行のための施工計画が記載されており、記載された施工計画が１項目でも適切である場合は、競争参加資格を認める。 ただし、下記※２（ウ）に該当する内容である場合には競争参加資格を認めない。 ※１：記載に関する事項 （ア）施工計画（様式13）に記載すべき事項は３項目以内とし、Ａ４サイズ片面３枚以内で簡潔かつ要領よく記述するものとする。文字サイズについては10.5 ポイントとする。 （イ）参考資料を添付する場合は、以下に示す項目に留意すること。なお、審査の対象は施工計画に記載された内容で行う。 (ⅰ)参考資料は、施工計画を補完する図表、写真、文献の抜粋等に止め、Ａ４サイズにて明確に判読できるものとし、施工計画（様式13）を含め片面10 枚以内とすること。 (ⅱ)参考資料にNETIS に登録された工法等を記載する場合は、登録番号のみを記載するものとし、その他、カタログ等を含め公表されている資料の写しを添付する必要はない。 ※２：施工計画の審査に関する事項 （ア）別紙３に示す工事の特徴及び標準案に基づき作成すること。 （イ）施工計画が以下に該当する内容である場合には、施工計画として認めないものとし、以下に該当する内容を除いた内容で審査する。   ・本工事と無関係なもの ・関係機関と新たに協議（河川協議、公安協議、発注者協議（発注者が示す基準等に抵触するものを含む）など）が発生するもしくは発生する可能性があり施工計画の確実な履行ができるか判断できないもの （ウ）施工計画が以下に該当する内容である場合には、競争参加資格を認めない。  ・複数の項目において、設計内容や設計条件（設計図書、特記仕様書等）に変更を伴い標準案に対し品質を損なうと判断される場合 ・複数の項目において、基準や指針と不整合な記載である場合 ・全ての項目に記載する内容が、「○○仕様書による」のみの記載など具体的な記載がない場合 ・未提出の場合  ・施工計画が規定枚数を超える場合 ・項目数が３項目を超える場合 ・全ての項目が審査項目設定理由の趣旨や前提条件を大きく逸脱するものと判断される場合 ・法律、政令、省令、条例の規定に遵守違反、抵触する場合  ( 4) 落札者の決定 ① 入札参加者は、価格をもって入札する。標準点に施工体制評価点及び加算点を加えた点数をその入札価格で除して評価値（評価値＝｛（標準点＋施工体制評価点＋加算点）／（入札価格）｝）を算出する。次の条件を満たした者のうち、算出した評価値が最も高い者を落札者とする。 (ア)  入札価格が予定価格の制限範囲内であること。 (イ)  評価値が標準点（100 点）を予定価格で除した数値（基準評価値）に対して下回らないこと。 入札参加資格を満たす者の評価点数の合計は、100 点を下限値とする。なお、評価点数の合計が 100 点に満たない場合であっても100 点を下限値とする。 加算点数は、小数点第５位以下切り捨て。評価値は、小数点第５位以下切り捨てとする。 ② ①において、評価値の最も高い者が２者以上あるときは、該当者にくじを引かせて落札者を決める。くじの実施方法等については、電子入札システムにて通知する。 ( 5) 評価内容等の担保 企業の能力等における登録基幹技能者の配置、下請予定企業の若手技術者の配置及び地元下請予定企業の配置に記載された内容については、工事完成後において、履行状況について検査を行う。受注者の責により入札時に提示された施工計画の履行がなされなかった場合は、工事成績評定について、最大10点を限度に減ずるものとする。また、企業の能力等における登録基幹技能者の配置、下請予定企業の若手技術者の配置及び地元下請予定企業の配置の履行がなされなかった場合は、見直しの評価を行い、当初評価値との差により、違約金を徴収する。ただし、ペナルティー額は入札価格の10％を上限とする。この取り扱い方法については、契約締結時に定め、契約書に明記するものとする。なお、工事成績評定についても、最大10 点を限度に減ずるものとする。ただし、特に悪質と認められる場合は、最大20 点まで減ずるものとする。   10．入札説明書に対する質問 ( 1) この入札説明書に対する質問がある場合においては、次に従い、書面（様式21）により提出すること。 ① 受領期間： 別表１③のとおり。 ② 提出場所： 上記6.に同じ。 ③ 提出方法： 電子入札システムにより提出すること。ただし、電子メールにより提出することもできることとする。提出後、上記6.に提出した旨を電話で通知すること。紙入札方式の者は、書面を電子メールで提出すること。提出後、上記6.に提出した旨を電話で通知すること。 電子入札システムによる質問書の提出にあたっては、質問書に業者名（過去に受注した具体的な工事名等の記載により、業者名が類推される場合も含む。）を記載するなど、他の参加者に自社の参加が知り得る状況となる質問を行った場合には、公正な入札の確保が出来ないため、その者は入札に参加することができないものとする。 なお、当該質問者が既に競争参加資格を有している場合においては、当該参加資格  を取り消すこととする。 ( 2) (1)の質問に対する回答書は、電子入札システムにより回答するので確認すること。また、次のとおり閲覧にも供する。紙入札方式の者に対しては電子メールで回答する。 ① 期間： 別表１④のとおり。 ② 場所： 6.に同じ。   11．入札及び開札の日時及び場所等 ( 1) 電子入札システムによる入札の受付期間は、別表１②のとおり。 ( 2)  紙入札方式の場合の郵送（書留郵便に限る。）もしくは託送（書留郵便と同等のものとする。）（以下「郵送等」という。）による入札書の受付期間は、上記(1)に同じとし、上記6.へ期間内に必着するよう送付すること。 ( 3) 開札は、中部地方整備局 静岡国道事務所 経理課にて別表１⑤に示す日時において行う。   12．入札方法等 ( 1) 入札書は電子入札システムを用いて提出すること。ただし、紙入札方式の場合は封緘のうえ、商号又は名称並びに住所、あて名及び工事名を記載し郵送等すること。 紙入札方式の場合は、工事費内訳書とともに入札書を郵送等により提出すること。 郵送等にあたっては、各々封緘を行った封筒を表封筒の中に入れ、封緘のうえ、表封筒に商号又は名称並びに住所、あて名、工事名及び「入札書・工事費内訳書在中」と記載するものとする。 紙入札方式の場合で入札書の押印を省略する場合は、表封筒に押印省略の旨を朱書きし、かつ、入札書の余白に「本件責任者及び担当者」の氏名・連絡先を記載するものとする。 ( 2) 落札決定に当たっては、入札書に記載された金額に当該金額の100 分の10 に相当する額を加算した金額（当該金額に１円未満の端数があるときは、その端数金額を切り捨てた金額）をもって落札価格とするので、入札者は、消費税及び地方消費税に係る課税事業者であるか免税事業者であるかを問わず、見積もった契約希望金額の110 分の100 に相当する金額を入札書に記載すること。 ( 3) 入札執行回数は原則２回を限度とするが、場合によっては３回目を執行することがある。なお、やむを得ない場合を除き、予決令第99 条の２に基づく随意契約には移行しない。 ( 4) 電子入札システムで落札者がないときの随意契約（以下「不落随契」という｡）に移行する場合の意向確認は以下による。 ① 見積書提出意思のある者は見積書の提出を行うこと。 ② 見積書提出意思のない者は辞退届を必ず送信すること。 ③ 何ら意思表示のない者は見積書提出意思のない者と見なす。 不落随契に伴う見積依頼通知書は、原則として前回の入札に参加した全ての入札参加者に対して送信するものとする。   13．入札保証金及び契約保証金 ( 1) 入札保証金 免除。 ( 2) 契約保証金 納付（保管金の取扱店 日本銀行静岡支店）。ただし、利付国債の提供（取扱官庁 中部地方整備局）又は金融機関もしくは保証事業会社の保証（取扱官庁 中部地方整備局）をもって契約保証金の納付に代えることができる。また、公共工事履行保証証券による保証を付し、又は履行保証保険契約の締結を行った場合は、契約保証金を免除する。なお、契約保証金の額、保証金額又は保険金額は、請負代金額の10 分の１以上とする。   14．工事費内訳書及び工事施工内容確認資料の提出 ( 1) 第１回の入札に際し、第１回の入札書に記載される入札金額に対応した工事費内訳書（様式14、様式15）を電子入札システムにより提出を求める。また、工事施工内容確認資料（様式16）については、下記のとおり提出を求める。   １）工事費内訳書 ① 電子入札方式の場合 (ア) 提出方法   ：工事費内訳書（表紙を含む）を(エ)に示すファイル形式にて作成し、工事費内訳書添付フィールドに工事費内訳書を添付し、入札書とともに送信すること。添付にあたっては、ダウンロードシステムより入手した工事費内訳書様式（Excel 形式のもの）にならい、様式14、様式15 はシートで分け、１ファイルで添付すること。なお、入札書画面の提出内容確認ボタンを押下後、内容確認画面が表示され「提案内容が添付されていない」旨のメッセージが表示されるが、そのまま入札書提出ボタンの押下を行う。 (イ) 提出期間   ：別表１②のとおり。 (ウ) 郵送等について：工事費内訳書のファイル容量が３ＭＢを超える場合には、工事費内訳書についてのみ郵送等（締切日時必着）で提出すること。郵送等で提出する場合には、工事費内訳書の一式を送付するものとし、電子入札システムとの分割は認めない。また、郵送等にあたっては、封緘のうえ、商号又は名称並びに住所、あて名、工事名及び「工事費内訳書在中」と記載するものとする。郵送等により提出する場合には、入札書の添付書類として、下記の内容を記載した書面（自由様式）を作成し、内訳書フィールドに添付し電子入札システムにより送信すること。 １）郵送等する旨の表示 ２）郵送等する書類の目録 ３）郵送等する書類のページ数 ４）発送年月日、会社名、担当者名及び電話番号           郵送等の場合の提出先は6.に同じ。 (エ) ファイル形式 ：様式14、様式15 共にExcel2016 形式以下で作成するものとする。 ② 紙入札方式での場合 入札書とともに工事費内訳書を提出すること。 郵送等にあたっては、各々封緘を行った封筒を表封筒の中に入れ、封緘のうえ、表封筒に商号又は名称並びに住所、あて名、工事名及び「入札書・工事費内訳書在中」と記載するものとする。 ２）工事施工内容確認資料の提出 7.(1)(イ)のとおり提出すること。 ( 2) 施工体制確認型総合評価落札方式を行う場合、工事費内訳書及び工事施工内容確認資料は、価格以外の要素として性能等が提示された入札書の参考図書として提出を求めるものであり、入札書の受付期間内に、入札書に記載される入札金額に対応した工事費内訳書が提出されないときは、第１回の入札書に記載される入札金額に対応した工事費内訳書の提出が(1)に違反して行われず、別冊中部地方整備局競争契約入札心得第６条１項第五号に該当するものとして入札を無効とする場合を除き、価格以外の要素として提示された性能等の審査を行うことなく施工体制評価点を零点とするとともに、加算点についても零点とする場合がある。 ( 3) 提出された工事費内訳書及び工事施工内容確認資料は返却しないものとする。 ( 4)  入札参加者は、商号又は名称並びに住所、あて名及び工事名を記載し、記名を行った工事費内訳書を提出しなければならず、分任支出負担行為担当官等（これらの補助者を含む。）が提出された工事費内訳書について説明を求めることがある。また、工事費内訳書が別表各項に掲げる場合に該当するものについては、中部地方整備局競争契約入札心得第６条１項第五号に該当する入札として、原則として当該工事費内訳書提出業者の入札を無効とする。 ( 5) 工事費内訳書を必要に応じて公正取引委員会に提出することがある。  別表  １．未提出であると認められる場合    （未提出であると同視できる場合    を含む。） （１）  内訳書の全部又は一部が提出されていない場合 （２）  内訳書とは無関係な書類である場合 （３）  他の工事の内訳書である場合 （４）  白紙である場合   （５）  郵送等により提出された内訳書で、押印がなく、かつ「本件責任者及び担当者」の氏名・連絡先の記載がない場合 （６）  内訳書が特定できない場合 （７）  他の入札参加者の様式を入手して使用している場合  ２．記載すべき事項が欠けている場合 （１）  内訳の記載が全くない場合 （２）  入札説明書、指名通知書等に指示された項目を満たしていない場合  ３．添付すべきではない書類が添付さ    れていた場合 （１）  他の工事の内訳書が添付されていた場合  ４．記載すべき事項に誤りがある場合 （１）  発注者名に誤りがある場合 （２）  発注案件名に誤りがある場合 （３）  提出業者名に誤りがある場合 （４）  内訳書の合計金額が入札金額と大幅に異なる場合  ５．その他未提出又は不備がある場合    15．開札 ( 1) 開札は、電子入札システムにより行うこととし、入札事務に関係のない職員を立ち会わせて行う。 ( 2)  紙入札方式による場合は、入札者又はその代理人は開札に立ち会うこと。立ち会いにあたっては分任支出負担行為担当官により競争参加資格があることが確認された旨の通知書の写しを持参すること。 入札者又はその代理人が開札に立ち会わない場合においては、入札事務に関係のない職員を立ち会わせて開札を行う。 なお、紙入札方式参加者で第１回目の開札に立ち会わない場合でも、当該紙による入札参加者の入札は有効として取り扱うが、再度入札を行うこととなったときは、当該紙による入札参加者に再度入札への参加意思の有無の確認を行うものとする。 ( 3) 第１回目の入札において落札者が決定しなかった場合、再度入札に移行する。再度入札の日時等については、発注者から指示する。この場合、発注者から再入札通知書を送信するので、パソコンの前で暫く待機すること。なお、開札処理に時間を要する場合は、発注者から開札状況を電子入札システムにより連絡する。   16．入札の無効等 ( 1) 図面、仕様書、現場説明書、質問に対する回答及び参考資料等（変更分を含む。）のダウンロードしない者及び交付を受けない者のした入札は無効とする。 ( 2) 入札公告に示した競争参加資格のない者が行った入札、上記7.(8)において参加資格「無」とした者の入札、申請書等に虚偽の記載をした者が行った入札並びに別冊現場説明書及び別冊中部地方整備局競争契約入札心得において示した条件等入札に関する条件に違反した入札は無効とし、無効の入札を行った者を落札者としていた場合には落札決定を取り消す。 なお、分任支出負担行為担当官により競争参加資格のある旨確認された者であっても、開札の時において 4.に掲げる資格のないものは、競争参加資格のない者に該当する。 ( 3) 紙入札方式の場合で、入札書に押印がなく、かつ入札書の余白に「本件責任者及び担当者」の氏名・連絡先の記載がない入札は無効とする。   17．落札者の決定方法 ( 1) 落札者の決定は、競争参加資格の確認がなされた者の中で上記9.(4)により決定するものとする。 ただし、落札者となるべき者により当該契約の内容に適合した履行がなされないおそれがあると認められるとき、又はその者と契約を締結することが公正な取引の秩序を乱すこととなるおそれがあって著しく不適当であると認められるときは、予定価格の制限の範囲内で、発注者の求める最低限の要求要件  を全て満たして入札した他の者のうち評価値が最も高い者を落札者とすることがある。 ( 2) 落札者となるべき者の入札価格が予決令第85 条に基づく調査基準価格を下回る場合は、19.(1)に示すとおり、予決令第86 条の調査を行うものとする。     なお、調査基準価格とは、予定価格算出の基礎となった次（①～④）に掲げる額の合計額に、100 分の110 を乗じて得た額とする。ただし、その額が予定価格に10 分の9.2 を乗じて得た額を超える場合にあっては予定価格に10 分の9.2 を乗じて得た額とし、予定価格に10 分の7.5 を乗じて得た額に満たない場合にあっては予定価格に10 分の7.5 を乗じて得た額とする。 ① 直接工事費の額に10 分の9.7 を乗じて得た額 ② 共通仮設費の額に10 分の９を乗じて得た額 ③ 現場管理費の額に10 分の９を乗じて得た額 ④ 一般管理費の額に10 分の5.5 を乗じて得た額 ( 3) 非落札者のうち落札者の決定結果に対して不服があるものは、分任支出負担行為担当官に対して非落札者となった理由について、次に従い、書面（様式は自由）により説明を求めることができる。 ① 提出期限： 落札者決定の公表を行った日の翌日から起算して５日以内（休日を除く。） ② 提出方法： 電子入札システムによる。提出後、6.に提出した旨を電話で通知すること。紙入札方式の場合は電子メールで提出すること。提出場所は、6.に同じ。送信後、着信確認をすること。 ③ 回答方法： ①の提出期限の翌日から起算して５日（休日を除く。）以内に、電子入札システムにより回答する。なお、紙入札方式の場合は電子メールにより回答する。 ( 4) 電子くじについて 電子入札システムでは、入札参加者の利便性向上のため、電子くじ機能を実装している。電子くじを 行うには、入札者が任意で設定した000～999 の数字が必要になるので、電子入札事業者は、電子入札 システムで電子くじ番号を入力し、紙入札事業者は、紙入札方式参加願に記載するものとする。 落札となるべき同価格又は総合評価における評価値が同値（以下「同価格等」という）の入札をした 者が２人以上あり、くじにより落札者の決定を行うこととなった場合には、以下のとおり行うものとす る。 ① 同価格等の入札をした者が電子入札事業者のみの場合 電子入札事業者が入力した電子くじ番号を元に電子くじを実施のうえ、落札者を決定するものとす る。 ② 同価格等の入札をした者が電子入札事業者と紙入札事業者が混在する場合 電子入札事業者が入力した電子くじ番号及び紙入札事業者が紙入札方式参加願に記載した電子くじ 番号を元に電子くじを実施のうえ落札者を決定するものとする。 ③ 同価格等の入札をした者が紙入札事業者のみの場合 その場で電子くじを実施のうえ落札者を決定するものとする。   18．配置予定技術者の確認  落札者決定後、資格要件を満たしていない事が判明した場合や、CORINS 等により配置予定の監理技術者等の専任制違反の事実が確認された場合、契約を結ばないことがある。 なお、実際の工事にあたって受注者は、工事の継続性、品質確保等に支障がないと認められる場合において監督職員との協議により、技術者を変更できるものとする。交代が認められる場合としては、技術者の死亡、傷病、出産、育児、介護、退職等、真にやむを得ない場合のほか、以下に示す場合とする。 1)受注者の責によらない理由により工事中止、または工事内容の大幅な変更が発生し、工期が延長された場合 2)橋梁、ポンプ、ゲート、エレベーター、発電機・配電盤等の電機品等の工場製作を含む工事であって、工場から現地へ工事の現場が移行する時点 3)一つの契約工期が多年に及ぶ場合 なお、いずれの場合にあっても以下の措置を講じること。 ① 交代の時期は工程上一定の区切りと認められる時点とする。 ② 交代前後における技術者等の技術力が同等以上に確保されること。   ③ 工事の規模、難易度等に応じ一定期間重複して工事現場に設置する。   19．調査基準価格を下回った場合の措置 (1)  調査基準価格を下回って入札が行われた場合は、入札を「保留」とし、下記(2)により入札を無効とする場合を除き、契約の内容が履行されないおそれがあると、認めるか否かについて、入札者から事情聴取、関係機関の意見照会等の調査を行い、落札者の決定をするので、調査に協力すること。調査に協力しない場合は、入札心得第６条第２項第３号の規定により、その入札を無効として、原則として指名停止措置要領に基づく指名停止を行う。なお、この調査期間に伴う当該工事の工期延期は行わない。 その者の入札価格が調査基準価格を下回り、かつ、入札価格の積算内訳である費目別金額を予定価格の積算の前提とした費目別金額で除して得た割合が一定割合（直接工事費については90％、共通仮設費については80％、現場管理費については80％、一般管理費については30％のいずれかに該当）を下回る入札をした者については、特別重点調査を実施する。特別重点調査の詳細（作成要領・様式）については、中部地方整備局ホームページ ：https://www.cbr.mlit.go.jp/「公開情報」－「入札・契約情報」－「低入札価格調査情報」－「低入札価格調査（特別重点調査）」を参照すること。提出期限までに特別重点調査に係る提出書類の作成要領に従った資料等の提出がない場合は、入札心得第６条第２項第３号の規定により、その入札を無効とする。なお、特別重点調査においては、調査基準価格を下回り、かつ上記に示す一定割合を下回る入札をした複数の者について並行して調査を行うことがある。 また、施工体制確認型総合評価落札方式の適用対象工事において、ヒアリングのために提出を求める追加資料と異なる内容を調査のために提出を求める資料に記載しないこと。 (2)  専任の監理技術者の配置が義務づけられている工事において、調査基準価格を下回った価格をもって契約する場合においては、4.(7)に定める特例監理技術者の配置は認めず、専任の監理技術者を配置するものとする。また、監理技術者とは別に、４.(6)に定める要件と同一の要件（４.(6)②に掲げる工事経験を除く｡）を満たす技術者を、専任で１名現場に配置することとし、当該技術者は施工中、監理技術者を補助し、監理技術者と同様の職務を行うものとする。 なお、上記の技術者を求めることとなった場合には、その氏名その他必要な事項を監理技術者の通知と同様に分任支出負担行為担当官に通知することとする。  要件を満たす技術者を配置することが確認できない場合は、中部地方整備局競争契約入札心得第６条第２項第２号の規定により、その入札を無効とする。 (3)  予算決算及び会計令第86 条に規定する調査（低入札価格調査）を受けた者との契約については、その契約の保証について請負代金額の10 分の３以上とする。また、別冊契約書案第35 条第１項中「10 分の４」を「10 分の２」とし、第５項、第６項及び第７項もこれに準じて割合を変更する。   20．契約書作成の要否等 本工事は、契約手続きにかかる書類の授受を電子契約システムで行う対象工事である。電子契約システムによりがたく、紙での契約手続きを希望する者は、落札決定後に6.まで申し出ること。紙契約方式にあたって使用する契約書は、別冊契約書案により作成し、記名押印のうえ、２通を分任支出負担行為担当官に提出すること。   21．支払条件 ①前金払  中間前金払を選択した場合 請負代金額の40％以内。 出来高部分払を選択した場合 請負代金額の40％以内を分割。（当初に請負代金額の20％以内。本工事の進捗額が20％以上であること、もしくは、工期121 日以上経過（工期が270 日以下の工事は工期61 日以上経過）で残り20％以内。） ②中間前金及び部分払※    中間前金払を選択した場合 請負代金額の20％以内 出来高部分払を選択した場合 部分払３回以内    ※中間前金払と部分払は選択事項   22．火災保険付保の要否 ： 否   23．当該工事に直接関連する他の工事の請負契約を当該工事の請負契約の相手方との随意契約により締結する予定の有無 ： 無    24．再苦情申立て 分任支出負担行為担当官からの競争参加資格がないと認めた理由の説明に不服がある者は、8.(2)の回答を受け取った日の翌日から起算して７日（休日を除く。）以内に、また、非落札者のうち落札者の決定結果の説明に不服があるものは、17.(3)の回答を受け取った日の翌日から起算して７日（休日を除く。）以内に、書面により、中部地方整備局長に対して、再苦情の申立てを行うことができる。なお、再苦情の申立てについては、入札監視委員会が審議を行う。 提出場所及び再苦情申立てに関する手続等を示した書類等の入手先： 中部地方整備局 主任監査官（契約管理官・技術開発調整官） 電話 052－953－8113（直通）内線 2114（2222・3120） 時間 10 時～16 時まで（休日を除く）   25．関連情報を入手するための照会窓口 上記6.に同じ。   26．その他 (1)  契約の手続において使用する言語及び通貨は、日本語及び日本国通貨に限る。 (2)  入札参加者は、別冊中部地方整備局競争契約入札心得及び別冊契約書案を熟読し、中部地方整備局競争契約入札心得を遵守すること。 (3)  申請書等に虚偽の記載をした場合においては、指名停止措置要領に基づく指名停止を行うことがある。 (4)  落札者は、7.(3)の資料に記載した配置予定の技術者を当該工事の現場に配置すること。 (5)  契約後ＶＥの提案 契約締結後、受注者は、設計図書に定める工事目的物の機能、性能を低下させることなく請負代金額を低減することを可能とする施工方法等に係る設計図書の変更について、発注者に提案することができる。提案が適正と認められた場合には、設計図書を変更し、必要があると認められた場合には請負代金額の変更を行うものとする。なお、9.(3)③に記載する審査項目に関する内容は対象としない。 (6)  ISO9001 認証取得を活用した監督業務等の取扱いについて 本工事は、ISO9001 認証取得を活用した監督業務等の取扱いの対象工事である。ただし、監督業務を重点的に実施する工事の対象となった場合を除く。  落札者は、ISO9001 認証取得を活用した監督業務等の取扱いの適用を希望（受注者が共同企業体である場合は、すべての構成員が認証取得者であること。）するときは総括監督員に対し、工事請負契約締結日から14 日以内にISO9001 認証取得活用監督業務等申請書に次の①から⑥までに掲げる書類を添えてその承認の申請をすることができる。ただし、③及び④に掲げる書類については、①に掲げる書類によってその内容を確認することができる場合は、提出を要しない。 ① ISO9001 認証の取得に係る登録証の写し ② ISO9001 の審査に係る次の書類   (イ) 直近の審査報告書（初回審査、定期審査又は更新審査のいずれかを対象として審査登録機関が発行したものに限る。）の写し (ロ) (イ)の審査に係る合否判定結果の写し ③ 本工事を担当する内部組織がISO9001 認証を取得している場合にあっては、その旨を示す書類 ④ ISO9001 認証の範囲が、本工事の内容に一致していることを示す書類 ⑤ 申請日の前々年度及びその前年度に官庁営繕部又は地方整備局の所掌する工事（土木工事（港湾空港関係を除く。）に限る。）を完成し、その成績評定を受けている場合においては、すべての工事成績評定通知書の写し ⑥ ⑤の成績評定を受けていない場合において、ISO9001 認証の取得以降に官庁営繕部又は地方整備局の所掌する工事（土木工事（港湾空港関係を除く。）に限る。）の成績評定を受けているときは、当該成績評定に係る直近の工事成績評定通知書の写し 総括監督員は、この取扱いの適用が適当と認めたときは、申請日から14 日以内に承認し、その旨を申請者に通知する。 総括監督員は、この取扱いの適用が適当でないと認めたときは、申請日から14 日以内に、理由を付して、その旨を申請者に通知する。 (7)  電子入札システムは休日を除く、９時から18 時まで稼働している。また、稼働時間内でシステムをやむを得ず停止する場合、稼働時間を延長する場合は、電子入札システムホームページの「お知らせ、障害情報、メンテナンス情報」で公開する。 電子入札システムホームページアドレス http://www.e-bisc.go.jp (8)  障害発生時及び電子入札システム操作等の問い合わせ先は下記のとおりとする。 ・システム操作・接続確認等の問い合わせ先 電子入札システムヘルプデスク      Tel 03-3505-0514 電子入札システムホームページ  http://www.e-bisc.go.jp ただし、申請書類、応札等の締め切り時間が切迫しているなど緊急を要する場合は、上記 6.、上記 7.(5)②へ連絡すること。 (9)  入札参加希望者が電子入札システムで書類を送信した場合には、通知、通知書及び受付票を送信者に発行するので、必ず確認を行うこと。 (10)  競争参加資格において、下記(12)に示す区域内に支店又は営業所が所在する（本店の場合を含まない）ことにより競争参加資格を有した上で落札者となった者は、下記(12)に示す区域内の建設業法に基づく支店又は営業所のうち、いずれかの支店又は営業所に関する次の全ての資料を契約締結までに提出すること。契約締結までに資料提出ができない場合は契約締結を行わない。なお、提出資料については、建設業許可行政庁に提出する場合がある。 ①下記(12)に示す区域内に所在する支店又は営業所（本店を含まない）の名称及び住所（Ａ４判、代表者記名押印・様式自由） ②支店又は営業所の専任技術者の常勤状況を示す資料として、契約前直近３ヶ月分（着任後３ヶ月に満たない場合は当該期間分）の出勤簿、タイムカード又は業務日報等 （専任技術者とは「建設業許可事務ガイドラインについて（R1.9.6）」【第７条関係】２．専任技術者について（第２号）に規定） ③支店又は営業所の活動状況を示す資料として、電気及び水道の使用量の状況が確認できる、契約前直近３ヶ月分（開設後３ヶ月に満たない場合は当該期間分）の検針票又は請求書等 ④支店又は営業所の所在状況を示す資料として、外観（看板、建設業法第40 条に定める標識を含めること）及び事務スペース等を収めた写真 (11)  地域内の拠点の有無に係る設定地域は以下に示す区域である。 静岡県：静岡市葵区、静岡市駿河区 (12)  本店、支店又は営業所の所在地として設定した地域は以下に示す区域である。 静岡県：静岡市、島田市、藤枝市、焼津市、牧之原市、榛原郡吉田町 ただし、上記に示す区域に所在するものが支店又は営業所である場合は、静岡県内に本店が所在すること。 (13)  消費税率については、引渡し時点における消費税法（昭和63 年法律第108 号）及び地方税法（昭和25年法律第226 号）の施行内容によることとし、必要に応じて、引渡し時点における消費税率を適用して契約を変更するなどの対応を行うこととする。   (14)  申請書作成にあたっては、申請時の注意事項を熟読すること。 国土交通省中部地方整備局ホームページアドレス：https://www.cbr.mlit.go.jp/ 「公開情報」＞「入札・契約情報」＞「工事」＞「総合評価運用ガイドライン（工事関係）」＞「工事調達における総合評価落札方式の運用ガイドライン（R2.11）」＞「申請時の注意事項」 （https://www.cbr.mlit.go.jp/contract/kouji/pdf/shiryo_201013_03.pdf） (15)  本入札に係る落札決定及び契約締結の条件は、令和３年度の予算が成立し、予算示達がされた場合とする。本入札に係る落札決定および契約締結日は、令和３年４月１日とするが、本入札に係る令和３年度予算成立が４月２日以降となった場合は、予算成立後最初の開庁日とする。 また暫定予算となった場合は、予算措置が全額計上されているときは全額の契約とするが、全額計上されないときは全体の契約期間に対する暫定予算の期間分のみの契約とする。 なお、本入札に係る開札は、落札決定を保留するという条件の上で行うものとする。 (16)  落札予定者の通知を受けた後に、当該契約を辞退する場合は、落札決定後の契約辞退と同様、原則として指名停止措置が講じられるので注意されたい。     別表１  本入札手続きに係る期間等 ①   競争参加資格確認申請書の提出期間 令和３年２月18日から令和３年３月１日までの休日を除く毎日、 10時から16時まで ②  技術資料（競争参加資格確認資料）、施工計画及び入札の受付期間 令和３年３月11日10時00分から令和３年３月12日12時00分まで （休日を除く。） ③   入札説明書に対する質問の受領期間 令和３年２月17日から令和３年３月４日までの休日を除く毎日、10時から16時まで ④  上記③に対する回答閲覧期間 令和３年３月10日から令和３年３月12日までの休日を除く毎日、 10時から16時まで。ただし、最終日は正午までとする。 ⑤   開札日時 令和３年３月31日10時00分 ⑥   施工体制確認のためのヒアリング期間 令和３年４月１日から令和３年４月５日まで 【追加資料の提出を求める場合】 令和３年４月６日から令和３年４月８日まで ⑦   施工体制確認のための追加資料提出の期限日 令和３年４月５日 16時まで ⑧   施工体制確認のための追加資料の提出を行わない旨の提出期限日 令和３年４月２日 16時まで ⑨   競争参加資格の審査及び評価の基準日 令和３年３月12日時点 ⑩   競争参加資格の有無の結果の通知日 令和３年３月23日まで ⑪   競争参加資格が無いと認めた者等に対する理由の説明要求期限日 令和３年３月30日 16時まで ⑫  上記⑪に対する回答期限日 令和３年４月６日まで   別表２  本入札手続きに係る評価対象期間 ①   企業の工事成績平均点 平成28～令和元年度 ②  技術者の工事成績 平成24年度以降 ③  企業の表彰実績 令和元、２年度 ④  企業の工事成績（マイナス評価） 平成30、令和元年度 ※配置する技術者が②に示す期間に産前産後休暇及び育児休暇を取得している場合、その期間に相当する日数を上記の評価対象期間以前に加えることができる。評価対象期間以前に加える期間は、年単位とし、１年未満の期間の場合は１年を、１年以上の期間の場合は切り上げた年数とする。       別紙１  施工体制確認型総合評価落札方式について  １ 調査基準価格 調査基準価格は、入札説明書17.( 2)による。  ２ ヒアリングのための追加資料 (1) 入札参加者の申込みに係る価格が１の調査基準価格に満たないときは、次の様式の提出を求めるものとする。なお、１の調査基準価格を満たす者に対して追加資料を求める場合は、別途連絡する。 ・施工体制台帳（様式１） ・資材購入予定先一覧（様式２） ・機械リース元一覧（様式３） ・労務者の確保計画（様式４－１） ・工種別労務者配置計画（様式４－２） ・契約対象工事箇所と入札者の事務所、倉庫等との関係（様式５） ・配置予定技術者名簿（様式６） ・品質確保体制（品質管理のための人員体制）（様式７－１） ・品質確保体制（品質管理計画書）（様式７－２） ・品質確保体制（出来形管理計画書）（様式７－３） ・安全衛生管理体制（安全衛生教育・点検計画等）（様式８） ・建設副産物の搬出地・運搬計画（様式９） ・下請予定業者等一覧表（様式10） (2) 入札時ＶＥ対象工事において、ＶＥ提案等の内容に基づく施工を行うことにより、コスト縮減の達成が可能となる場合は、コスト縮減額の算定根拠として、次の様式を提出するものとする。なお、提出がない場合には、当該コスト縮減に関する評価を行わない。 ・ＶＥ提案等によるコスト縮減額調書（様式11） (3) 上記(1)、(2)の様式は、国土交通省中部地方整備局 ホームページアドレス： https://www.cbr.mlit.go.jp/contract/kouji/hearing/index.htm 「公開情報」－「入札・契約情報」－「工事」－「ヒアリングのための追加資料」よりダウンロードすること。  ３ 審査方法の概要 施工体制に関する審査は、価格以外の要素が提示された入札書（施工計画等）、入札説明書 7.( 5)の施工体制確認のためのヒアリング、上記２(1)の追加資料及び工事費内訳書等をもとに、次の各項目について行う。 なお、入札説明書 7.( 5)③に示す「追加資料の提出を行わない旨の意向に係る資料」の提出を行わず、２(1)の追加資料の提出をしない場合及びヒアリングに応じない場合には、入札に関する条件に違反したものとしてその者の入札を無効とすることがあることに留意すること。 (1) 入札説明書等に記載された要求要件を実現できること 入札者の申込みに係る価格において入札説明書等に記載された要求要件が実現できるかを審査する。審査の結果、要求要件が実現できないと認めるときは、標準点、施工体制評価点及び加算点は与えないものとする。 (2) 品質確保の実効性 入札者の申込みに係る価格において、どのように工事の品質確保のための体制づくりを行い、それが入札説明書等に記載された要求要件の実現に係る確実性の向上につながるかについて審査する。 入札参加者の申込みに係る価格が１の調査基準価格以上であるときは、審査項目に関する体制が必ずしも十分に構築されないと認める事情がある場合に限り、品質確保の実効性に係る施工体制評価点を満点から減点する。 入札参加者の申込みに係る価格が１の調査基準価格を満たさないときは、工事品質確保について契約の   内容に適合した履行がなされないこととなるおそれがあることから、下記の項目に関する体制が構築されると認める場合に限り、その程度に応じて品質確保の実効性に係る施工体制評価点を加算する。特に、下請業者における赤字の発生及び工事成績評定点における低評価が顕著になるなど、品質確保のための体制その他の施工体制が著しく確保されないおそれがある価格（予定価格の算定の前提とした各費用項目毎の金額に、直接工事費については90％、共通仮設費については80％、現場管理費については80％、一般管理費については30％をそれぞれ乗じ、さらに100 分の110 を乗じて得た金額を合計した価格をいう。(3)において同じ。）に満たない価格で入札した者については、審査を特に重点的に行い、審査項目に関する体制をどのように構築するかが具体的に確認できる場合に施工体制評価点を加算する。 【審査項目】 ①  建設副産物の受入れ、過積載防止等の法令遵守の対応を確実に行うことが可能と認められるか（様式９） ②  安全確保の体制が構築されると認められるか（様式８） ③ その他工事の品質確保のための体制が構築されると認められるか（様式７－１，７－２，７－３） (3) 施工体制確保の確実性 入札者の申込みに係る価格において、品質確保のための体制のほか、どのように施工体制づくりを行い、それが入札説明書等に記載された要求要件の実現に係る確実性の向上につながるかについて審査する。 入札参加者の申込みに係る価格が１の調査基準価格以上であるときは、審査項目に関する体制が必ずしも十分に構築されないと認める事情がある場合に限り、施工体制確保の確実性に係る施工体制評価点を満点から減点する。 入札参加者の申込みに係る価格が１の調査基準価格を満たさないときは、施工体制確保について契約の内容に適合した履行がなされないこととなるおそれがあることから、審査項目に関する体制が構築されると認める場合に限り、その程度に応じて施工体制確保の確実性に係る施工体制評価点を加算する。特に、下請業者における赤字の発生及び工事成績評定点における低評価が顕著になるなど、品質確保のための体制その他の施工体制が著しく確保されないおそれがある価格に満たない価格で入札した者については、審査を特に重点的に行い、下記の項目に関する体制をどのように構築するかが具体的に確認できる場合に限り施工体制評価点を加点する。 【審査項目】 ①  下請会社、担当工種、工事費内訳書等を勘案し、施工体制が確実に構築されると認められるか。（様式１，10） ②  施工するための資機材の調達、労務者の確保計画等を勘案し、施工体制が確実に構築されると認められるか（様式２，３，４－１，４－２,５） ③ 配置予定技術者が必要な資格を有しており、その配置が確実と認められるか（様式６）      別紙２ 週休２日の取組に関する考え方（週休２日交替制モデル工事を除く） 種 別   発注機関 完全週休２日を全週達成 完全週休２日 週休２日相当 発注者指定・受注者希望型共通 発注者指定型 受注者希望型 発注者指定型 受注者希望型 中部地方整備局   （週休２日の定義は次頁による。） 完全週休２日の考え方に基づき、対象期間中の全週間数に対して、休工対象日を現場閉所とした週間数の割合が100％であると判断された場合に評価  （週休２日相当の対象工事でも、上記に該当すれば評価する） 中部地方整備局が発行した完全週休２日取組認定証にて評価 完全週休２日（受注者希望型）の考え方に基づき、４週６休以上達成したと判断された場合に評価（ただし、平成30 年７月31 日まで公告した工事において、公告文に「完全週休２日取組認定証」の発行が記載されたものについては、完全週休２日取組認定証にて評価） 週休２日相当（発注者指定型）の考え方に基づき、４週６休以上達成したと判断された場合に評価 週休２日相当（受注者希望型）の考え方に基づき、４週６休以上達成したと判断された場合に評価 その他 政府調達機関等 各機関の要領等に基づく週休２日取り組み工事において、４週６休以上が達成したと認められると判断できる場合に評価 参考：中部地方整備局における週休２日試行工事の取組に関する情報   完全週休２日 週休２日相当 発注者指定型 受注者希望型 発注者指定型 受注者希望型 共通事項 完全週休2 日を全週達成の定義 対象期間中の全週間数に対して、休工対象日（完全週休２日において適用される休工対象日を指す）を現場閉所とした週間数の割合が100%であった場合に評価を行う 週休２日の定義 対象期間中の各週において休工対象日に現場閉所を実施すること 対象期間において、２／７以上の現場閉所を実施すること 非対象期間 準備期間、後片付け期間、夏季休暇（３日間）、年末年始休暇（６日間）、工場製作のみの期間、工事事故等による不稼働期間、天災（豪雨、出水、土石流、地震等）に対する突発的な対応期間、その他、受注者の責によらず休工・現場作業を余儀なくされる期間 現場閉所の定義 現場閉所とは、巡回パトロールや保守点検等、現場管理上必要な作業を行う場合を除き、現場事務所での事務作業を含めて１日を通して現場事務所が閉所された状態をいう 工事成績 ＋ 完全週休２日取組認定証 工事成績評価 対象期間中の全日数に対する休工（現場閉所）日数の割合が２／７（週休2 日（４週８休））を超えた場合に評価を行う 完全週休２日取組認定証 対象期間中の全週間数に対して、休工対象日を現場閉所とした週間数の割合が70%以上を超えた場合に発行する   対象期間 工期開始日から工事完了日のうち、非対象期間を除いた期間 休工対象日  「土曜日・日曜日」・「祝祭日」とし、実際の休工に際してはこれに代わる定休日を設定してもよい 天候（降雨・積雪等）により休工した日は、休工としてカウントしない  「土曜日・日曜日」・「祝祭日」を問わず、対象期間の２／７以上（小数点以下切り上げ）の日数とする 天候（降雨・積雪等）により休工した日は、休工としてカウントする     様式１                                                     （用紙A4 版）   競争参加資格確認申請書    分任支出負担行為担当官  中部地方整備局       令和  年  月  日  静岡河川事務所長 宛             住所            商号又は名称         代表者氏名      印        （又は○○支店長  ○○ ○○）  令和３年２月17日付けで公告のあった令和３年度 安倍川水系上有東木沢砂防堰堤工事に係る競争参加資格について確認されたく、申請する。 なお、予算決算及び会計令（昭和22年勅令165号）第70条の規定に該当する者でないこと及び添付書類の内容については事実と相違ないことを誓約する。   本件責任者 所 属：                               氏 名： 担 当 者 所 属：                               氏 名：                               電話①：                               電話②：                               E-mail：  注１）押印は不要。 注２）電子メールで提出する場合は、本件責任者、担当者、連絡先電話番号及びメールアドレスを必ず記載すること。電話番号は、事業所等の「代表番号」「代表番号+内線」「直通番号」等を２回線記載すること。（ただし、複数回線の電話番号がない場合は、１回線を記載する。）      様式２                                           （用紙A4 版） 令和 年  月  日   分任支出負担行為担当官  中部地方整備局    静岡河川事務所長 宛  ○○市○○区○－○－○ ○○○建設株式会社  代表取締役○○ ○○  印                                                     （又は○○支店長 ○○○○）   令和３年度 安倍川水系上有東木沢砂防堰堤工事 技術資料 （競争参加資格確認資料）                                          等級区分 一般土木工事 Ｃ等級                                         所在地 (本社(本店､支店､営業所)の所在地を記入すること｡)                     業者コード                                    建設業許可番号  ○○－○○○○                                                                                                                            責任者  所 属：                                     役 職：                                             氏 名：                                                    担当者  所 属：                                     役 職：                                             氏 名：                                                             電話①：                                                             電話②：                                                             E-mail：  0000000＠00.00.00    標記について、令和３年２月17 日付けで公告のありました「令和３年度 安倍川水系上有東木沢砂防堰堤工事」の技術資料（競争参加資格確認資料）を別紙のとおり提出します。  注１）電子入札システムを用いて提出すること。ただし、技術資料（競争参加資格確認資料）及び施工計画の合計容量が10ＭＢを超える場合には、電子メールで提出すること。容量が大きく電子メールで提出できない場合は、発注者の指示に従うこと。 注２）押印は不要。 注３）電子メールで提出する場合は、責任者、担当者、連絡先電話番号及びメールアドレスを必ず記載すること。電話番号は、事業所等の「代表番号」「代表番号+内線」「直通番号」等を２回線記載すること。（ただし、複数回線の電話番号がない場合は、１回線を記載する。） 注４）担当者は、申請書等の内容に対する問い合わせ及び施工体制の確認を行う際における担当者を記載するものとする。なお、施工体制確認のためのヒアリングについては、配置予定技術者に対して行う。  頁／総頁    様式３                                             （用紙A4 版） 技術者の能力 ・注意１）所定の様式へ必要事項の記載や添付書類等を作成した後に、該当項目にチェックを入れること。チェックは「■」のように記入してください。（「レ」はチェック箇所が不明確になりますのでやめてください。） ・注意２）チェック漏れ、チェックミスがあると加点されない場合があります。 ・注意３）最大３名を限度。（経常建設企業体にあっては各構成員に対し最大３名を限度。） 氏名    評価項目 評価内容 記載事項 備考（添付書類等） 配置予定技術者の同種・類似工事の施工実績 元請けとして施工した同種工事の実績を評価 □同種性が認められる □地方整備局または北海道開発局・沖縄総合事務局発注の実績あり 様式10 □上記以外の国の機関、政府関係機関または都道府県・政令市（関係機関も含む）発注の実績あり □市町村発注・民間事業の実績あり 継続教育（ＣＰＤ）単位の取得状況 平成31 年４月１日より令和３年３月31 日までに配置予定技術者が年間推奨単位以上を取得した場合に評価 □年間推奨単位を取得 様式10 （建設系ＣＰＤ協議会等に加盟する団体が発行するＣＰＤ単位取得証明書の写し） □年間推奨単位を取得していない 工事成績 （安全対策） 平成24 年度以降に完成した配置予定技術者の同種工事の工事成績のうち、安全対策を評価 □安全対策の記載あり 様式10 （工事成績評定通知書等の写し） □安全対策の記載なし 新技術の活用実績 配置予定技術者の同種工事の施工実績における新技術活用件数で評価 □新技術の活用実績あり 様式10 （新技術活用計画書・実施報告書や証明できる工事関係書類等の写し） □新技術の活用実績なし 難工事指定対象工事の実績 中部地方整備局（港湾空港関係を除く）の発注した難工事指定対象工事のうち、元請けとして完成・引き渡しが完了した工事の実績を評価 □難工事指定対象工事の実績あり 様式10 （公告文・入札説明書の写し等） □難工事指定対象工事の実績なし 「特例監理技術者」の配置 建設業法第26 条第３項ただし書の規定の適用を受ける監理技術者「特例監理技術者」の配置 □配置予定あり 別記様式１ □配置予定なし   氏名    評価項目 評価内容 記載事項 備考（添付書類等） 配置予定技術者の同種・類似工事の施工実績 元請けとして施工した同種工事の実績を評価 □同種性が認められる □地方整備局または北海道開発局・沖縄総合事務局発注の実績あり 様式10 □上記以外の国の機関、政府関係機関または都道府県・政令市（関係機関も含む）発注の実績あり □市町村発注・民間事業の実績あり 継続教育（ＣＰＤ）単位の取得状況 平成31 年４月１日より令和３年３月31 日までに配置予定技術者が年間推奨単位以上を取得した場合に評価 □年間推奨単位を取得 様式10 （建設系ＣＰＤ協議会等に加盟する団体が発行するＣＰＤ単位取得証明書の写し） □年間推奨単位を取得していない 工事成績 （安全対策） 平成24 年度以降に完成した配置予定技術者の同種工事の工事成績のうち、安全対策を評価 □安全対策の記載あり 様式10 （工事成績評定通知書等の写し） □安全対策の記載なし 新技術の活用実績 配置予定技術者の同種工事の施工実績における新技術活用件数で評価 □新技術の活用実績あり 様式10 （新技術活用計画書・実施報告書や証明できる工事関係書類等の写し） □新技術の活用実績なし    難工事指定対象工事の実績 中部地方整備局（港湾空港関係を除く）の発注した難工事指定対象工事のうち、元請けとして完成・引き渡しが完了した工事の実績を評価 □難工事指定対象工事の実績あり 様式10 （公告文・入札説明書の写し等） □難工事指定対象工事の実績なし 「特例監理技術者」の配置 建設業法第26 条第３項ただし書の規定の適用を受ける監理技術者「特例監理技術者」の配置 □配置予定あり 別記様式１ □配置予定なし   氏名    評価項目 評価内容 記載事項 備考（添付書類等） 配置予定技術者の同種・類似工事の施工実績 元請けとして施工した同種工事の実績を評価 □同種性が認められる □地方整備局または北海道開発局・沖縄総合事務局発注の実績あり 様式10 □上記以外の国の機関、政府関係機関または都道府県・政令市（関係機関も含む）発注の実績あり □市町村発注・民間事業の実績あり 継続教育（ＣＰＤ）単位の取得状況 平成31 年４月１日より令和３年３月31 日までに配置予定技術者が年間推奨単位以上を取得した場合に評価 □年間推奨単位を取得 様式10 （建設系ＣＰＤ協議会等に加盟する団体が発行するＣＰＤ単位取得証明書の写し） □年間推奨単位を取得していない 工事成績 （安全対策） 平成24 年度以降に完成した配置予定技術者の同種工事の工事成績のうち、安全対策を評価 □安全対策の記載あり 様式10 （工事成績評定通知書等の写し） □安全対策の記載なし 新技術の活用実績 配置予定技術者の同種工事の施工実績における新技術活用件数で評価 □新技術の活用実績あり 様式10 （新技術活用計画書・実施報告書や証明できる工事関係書類等の写し） □新技術の活用実績なし 難工事指定対象工事の実績 中部地方整備局（港湾空港関係を除く）の発注した難工事指定対象工事のうち、元請けとして完成・引き渡しが完了した工事の実績を評価 □難工事指定対象工事の実績あり 様式10 （公告文・入札説明書の写し等） □難工事指定対象工事の実績なし 「特例監理技術者」の配置 建設業法第26 条第３項ただし書の規定の適用を受ける監理技術者「特例監理技術者」の配置 □配置予定あり 別記様式１ □配置予定なし   頁／総頁    様式４                                           （用紙A4 版) 企業の能力、地域精通度、地域貢献度、施工能力 ・注意１）所定の様式へ必要事項の記載や添付書類等を作成した後に、該当項目にチェックを入れること。なお、チェックは「■」のように記入してください。（「レ」はチェック箇所が不明確になりますのでやめてください。） ・注意２）チェック漏れ、チェックミスがあると加点されない場合があります。 企業名   評価項目 評価内容 記載事項 備考（添付書類等） 企業の同種・類似工事の施工実績（平成17 年度以降） 平成17 年度以降に、元請けとして施工した同種工事の実績を評価 □より同種性が高い □同種性が認められる □地方整備局または北海道開発局沖縄総合事務局発注の実績あり 様式９  □上記以外の国の機関、政府関係機関または都道府県・政令市（関係機関も含む）発注の実績あり □市町村発注・民間事業の実績あり 維持修繕工事等の施工実績 中部地方整備局または他地整・県・政令市等の発注工事で、平成28 年度から令和元年度に完成した維持修繕工事の実績がある場合に評価 □中部地方整備局発注の経常維持工事のうち、「24 時間体制」の実績有 様式８ □中部地方整備局発注の経常維持工事の実績政府調達機関等（市町村を除く）発注の経常維持工事の実績有または、他地整・県・政令市等の経常維持工事のうち、「24 時間体制」の実績有 □中部地方整備局発注の維持修繕工事で過去４年間に４件以上の実績有または、他地整・県・政令市等の経常維持工事の実績有 □中部地方整備局発注の維持修繕工事（経常維持工事を除く）の実績有（４件未満） □他地整・県・政令市等の維持修繕工事（経常維持工事を除く）の実績有 □実績なし 「不調等による再公告工事受注企業評価対象工事」の受注実績がある場合に評価 （該当工事の契約翌日から365 日に限る） □実績あり 様式８ 公告文等 □実績なし 企業の工事成績 中部地方整備局発注（港湾空港関係を除く）の平成28～令和元年度に完成した一般土木工事の工事成績を評価 □実績あり 様式18 □実績なし 難工事指定対象工事の実績 中部地方整備局（港湾空港関係を除く）の発注した難工事指定対象工事のうち、元請けとして完成・引き渡しが完了した工事の実績を評価 □難工事指定対象工事の実績あり 様式９ （公告文・入札説明書の写し等） □難工事指定対象工事の実績なし 優良工事表彰（令和元、２年度） 中部地方整備局（港湾空港関係を除く）より「優良工事表彰」を受賞の場合に評価 □局長表彰あり 様式９ （添付書類必要なし） □２年連続で事務所長表彰又は室長表彰あり □事務所長表彰、室長表彰が１年で複数あり □事務所長表彰、室長表彰あり □表彰なし 工事成績優秀企業認定（令和元、２年度） 「工事成績優秀企業」として認定されている場合に評価 □工事成績優秀企業に認定されている 様式９ （添付書類必要なし）  □認定されていない 安全工事表彰（令和元、２年度） 中部地方整備局（港湾空港関係を除く）より「安全工事表彰」を元請として受賞の場合に評価 □局長表彰あり 様式９ （添付書類必要なし） □事務所長（管理所長又は室長）表彰あり □安全工事表彰なし 社会貢献等表彰（令和元、２年度） 中部地方整備局（港湾空港関係を除く）より「社会貢献等表彰」を元請として受賞の場合に評価 □２年連続表彰あり 様式９ （添付書類必要なし） □表彰あり □表彰なし 週休２日取組企業 中部地方整備局もしくは政府調達機関等で完成した工事において４週６休以上を達成した実績がある場合に評価。 □完全週休２日を対象期間中に全週達成した実績あり 様式９ 「完全週休２日取組認定証」もしくは「４週６休以上を達成した実績を証明する資料」の写し □中部地方整備局が発行した完全週休２日取組認定証の所持者もしくは、中部地方整備局または政府調達機関等で達成した工事において、４週８休以上を達成した実績あり  もしくは、週休２日交替制モデル工事（試行）において、対象期間中に休日率28.5%以上（4 週8 休以上）を達成した実績あり □中部地方整備局または政府調達機関等で完成した工事において４週６休以上を達成した実績あり  もしくは、週休２日交替制モデル工事（試行）において、対象期間中に休日率21.4%以上（4週6休以上）を達成した実績あり □４週６休以上を達成した工事実績なし 遠方地への支援活動実績 平成27年４月１日以降に、中部地方整備局管外において、中部地方整備局または政府調達機関等の要請を受けて緊急的に実施した災害・支援活動（鳥インフルエンザ、豚熱等の防疫活動等）実績がある場合に評価 □活動実績あり 様式７ 要請書、契約書、感謝状の写し等 □活動実績なし 実績により中部地方整備局長、中部地方整備局の事務所長（管理所長）又は政府調達機関等の長から表彰又は感謝状を受けた場合や災害対策関係功労者中部地方整備局長表彰の決定通知を受けた場合に評価 □表彰又は感謝状あり □表彰又は感謝状なし     災害活動実績 平成27 年４月１日以降に、中部地方整備局管内において、中部地方整備局または政府調達機関等の要請を受けて緊急的に実施した災害・支援活動（鳥インフルエンザ、豚熱等の防疫活動等）実績がある場合に評価 □中部地方整備局及び管内事務所の要請による活動実績あり 要請書、契約書、感謝状の写し等 様式５：災害活動実績概要書  □上記以外の機関からの要請による活動実績あり □ 活動実績なし 実績により中部地方整備局長、中部地方整備局の事務所長（管理所長）又は政府調達機関等の長から表彰又は感謝状を受けた場合や災害対策関係功労者中部地方整備局長表彰の決定通知を受けた場合に評価 □表彰又は感謝状あり □表彰又は感謝状なし 災害協定締結の有無 「入札参加者が会員等となっている法人格を有する団体」と「中部地方整備局」、「中部地方整備局管内の事務所」が災害協定を締結している場合に評価 ・個別企業との協定締結は評価しない □静岡河川事務所との協定締結あり 加盟団体が発行した証明書の写し （令和２年４月１日以降発行に限る） □中部地方整備局本局、もしくは管内事務所との協定締結あり □協定締結なし ボランティアによる地域貢献 中部地方整備局管内における河川行政（港湾空港関係を除く）に係るボランティア活動により、中部地方整備局長又は静岡河川事務所長から「入札参加者」や「入札参加者が会員等となっている団体」が表彰や感謝状を受けた場合に評価 ・中部地方整備局長からの表彰、感謝状は活動場所が静岡河川事務所管内の場合に評価 ・評価基準日から遡って２年以内の表彰や感謝状が対象 □表彰あり 表彰状、感謝状の写し 様式６：ボランティア活動実績概要書 □表彰なし 登録基幹技能者の配置 登録基幹技能者を配置する場合に評価 □配置する 様式11 □配置しない 手持ち工事量 入札説明書別表１⑨に示す評価基準日時点で施工中の、中部地方整備局（港湾空港関係を除く）発注の一般土木工事件数により評価 □契約件数０～１件 様式17 □契約件数２～３件 □契約件数４件以上 「ＢＩＭ/ＣＩＭ」工事実績 「ＢＩＭ/ＣＩＭ」を活用した工事の実績を評価 □実績あり 工事完了後に提出する「ＢＩＭ/ＣＩＭ実施報告書」の写し □実績なし 自由設定項目 自由設定項目① 下請予定企業の若手技術者の配置 □配置する 様式22-1 証明する書類 □配置しない 自由設定項目② 地元下請予定企業の配置 □配置する 様式22-2 建設業の許可についてこれを証明する書類の写し（標識の写真(コピー等)でも良い） □配置しない  頁／総頁    様式５                                       （用紙A4 版） 災害活動実績概要書 災害活動等の概要 （記入例） 平成○年○月○日に発生した「○○地震」により被災した国道○号線の土砂撤去及び舗装復旧工事を実施  実施年月日  平成○○年○月△日～平成○○年○月△日  実施場所   ○○県○○市△△  要請を受けた機関   中部地方整備局（○○県）  元請・下請の別   元請   下請   添付した活動実績を証明する書類   （記入例）    ・中部地方整備局（○○県）との災害協定書の写し    ・中部地方整備局（○○県）からの要請書の写し    ・中部地方整備局（○○県）との契約書の写し    ・○○市が発行した参加実績証明書の写し    ・中部地方整備局長からの災害対策関係功労者表彰の決定通知の写し    （活動実績が下請の場合）    ・関係機関が元請に発行した上記書類の写し ・元請から下請への要請書又は契約書の写し（活動実績が二次下請以降の場合 は、下請から下請への要請書又は契約書の写しも添付すること） 頁／総頁    様式６                                     （用紙A4 版）  ボランティア活動実績概要書 活動の概要 （記入例）  平成○年○月○日より「○○の○○活動」に参加   活動年月日  平成○○年○月△日～平成○○年○月△日  実施場所   ○○県○○市△△  表彰等を受けた機関   中部地方整備局○○事務所  表彰年月日  平成○○年○月○日       ※受賞日より２年間が対象   添付した表彰状・感謝状          ・平成○○年○月○日付  ○○事務所長よりの感謝状     □表彰が団体の場合      ・団体が発行した参加証明書              頁／総頁    様式７                                     （用紙A4 版） 遠方地への災害支援等活動実績概要書 災害支援等活動の概要 （記入例） 平成○年○月○日に発生した「○○地震」により被災した国道○号線の土砂撤去及び舗装復旧工事を実施  実施年月日  平成○○年○月△日～平成○○年○月△日  実施場所   ○○県○○市△△  要請を受けた機関   中部地方整備局（○○県）  元請・下請の別   元請   下請   添付した活動実績を証明する書類   （記入例）    ・中部地方整備局（○○県）との災害協定書の写し    ・中部地方整備局（○○県）からの要請書の写し    ・中部地方整備局（○○県）との契約書の写し    ・○○市が発行した参加実績証明書の写し    ・中部地方整備局長からの災害対策関係功労者表彰の決定通知の写し    （活動実績が下請の場合）    ・関係機関が元請に発行した上記書類の写し ・元請から下請への要請書又は契約書の写し（活動実績が二次下請以降の場合 は、下請から下請への要請書又は契約書の写しも添付すること）    頁／総頁    様式８                                       （用紙A4 版） 維持修繕工事等の施工実績概要書   区分 維持修繕工事等の施工実績  ※左記のいずれかの□にチェック(複数不可) □ 中部地方整備局発注の経常維持工事※1のうち、「24時間体制※2」の実績有 □ 中部地方整備局発注の経常維持工事※1の実績有または、他地整・県・政令市等の経常維持工事※1のうち、「24時間体制※2」の実績有 □中部地方整備局発注の維持修繕工事※3で過去4年間に4件以上の実績有または、他地整・県・政令市等※4の経常維持工事※1の実績有 □ 中部地方整備局発注の維持修繕工事（経常維持工事を除く）の実績有 （4件未満） □他地整・県・政令市等※4の維持修繕工事（経常維持工事を除く）の実績有 □ 実績無し 不調等による再公告工事受注企業評価対象工事」の受注実績 有（CORINS登録番号） ･   無          工事名：平成○○年度 ○○工事 工期：平成○○年○月△日～平成○○年○月△日  ※令和元年度公告工事に限る。上記の「維持修繕工事等の施工実績」と重複可能 維持修繕工事の実績 (中部地方整備局の維持修繕工事※6の実績を記載。複数の場合は、②～④にも記載) ① 維持修繕工事等の概要 ○○地方整備局○○事務所が発注した経常維持作業（２４時間体制）を実施 工 事 名 平成○○年度 ○○工事 工  期  平成○○年○月△日～平成○○年○月△日 実施場所（工事区間）  ○○県○○市 CORINS登録の有無 有（CORINS登録番号） ･   無 ② 維持修繕工事等の概要 ○○県○○土木事務所が発注した○○耐震工事（維持修繕工事）を実施 工 事 名 平成○○年度 ○○工事 工  期  平成○○年○月△日～平成○○年○月△日 実施場所（工事区間）  ○○県○○市 CORINS登録の有無 有（CORINS登録番号） ･   無 ③ 維持修繕工事等の概要 ○○地方整備局○○事務所が発注した○○橋梁補修（維持修繕工事）を実施 工 事 名 平成○○年度 ○○工事 工  期  平成○○年○月△日～平成○○年○月△日 実施場所（工事区間）  ○○県○○市 CORINS登録の有無 有（CORINS登録番号） ･   無 ④ 維持修繕工事等の概要 ○○県が発注した経常維持作業を実施 工 事 名 平成○○年度 ○○工事 工  期  平成○○年○月△日～平成○○年○月△日 実施場所（工事区間）  ○○県○○市 CORINS登録の有無 有（CORINS登録番号） ･   無   実績を証明する書類の写し      ・工事実績情報システム(CORINS)の工事実績において維持修繕工事等の対象となる工事内容が明確にわからない場合は、工事内容のわかる設計図書類等(図面・数量総括表・施工計画書等)を添付すること。施工実績がCORINSに登録されていない場合は、契約書の他、工事内容および検査に合格したことを証明する書類又は引渡しが完了したことを証明する書類の写しを添付すること※５   ・「不調等による再公告工事受注企業評価対象工事」実績が有る場合には、「不調等による再公告工事受注企業評価対象工事」の記載、工事名が確認できる公告文等の写しを添付すること。    ※1 経常維持工事とは、契約に基づく一定の期間（工期）及び区間（工事対象区間）において日常的に施設維持を行う維持工事、除草工事、流木処理工事、河川清掃工事、道路照明施設維持工事、道路除雪（雪氷）工事、道路清掃工事をいう。なお、要件を満たす役務（業務）、単価契約の契約形態を含む。 ※2 契約期間の中で、平日の昼間以外に土曜日、日曜日、祝祭日を含め昼夜を問わず、緊急作業を実施する工事（道路の経常維持（応急処理作業工又は緊急巡回を含む）、雪寒、河川の経常維持（応急処理作業工又は出水時等巡視を含む）、ダム（貯水池含む）の維持））を対象とする。 ※3 維持修繕工事とは、既設構造物・施設等の補修、改修及び整備工事等（耐震補強、交差点改良、歩道整備・設置（現道工事）、電線共同溝（現道工事）、設備更新等を含む）を行った工事を対象とする。 ※4 他地整・県・政令市等とは、中部地方整備局を除く地方整備局または北海道開発局、沖縄総合事務局、「政府調達に関する協定（平成29 年12 月15 日外務省告示第411 号）」附属書Ⅰ付表１から３において特定された機関（公共工事の入札及び契約の適正化の促進に関する法律施行令第１条に示す特殊法人等に加え国土交通省所管のその他の独立行政法人、地方共同法人日本下水道事業団、文部科学省所管の大学共同利用機関法人、地方道路公社法に基づく道路公社、公有地の拡大の推進に関する法律に基づき都道府県が設置した「土地開発公社」、地方住宅供給公社法に基づき都道府県が設立した「住宅供給公社」、都道府県・政令指定都市における特別地方公共団体を含む）を指す。 ※5 他地整・県・政令市等の発注工事で平成28 年度から令和元年度に完成した維持修繕工事の実績がある場合は、契約書、工事内容および検査に合格したことを証明する書類または、引渡しが完了したことを証明する書類の写し及び「維持修繕工事」の工事種別がわかる資料として公告文の写し等を添付し証明すること。 なお、工事実績が共同企業体の場合は、構成員であることを証明する書類を添付するものとする。 必要書類の添付がないもの及び添付資料において実績が確認できないものについては、実績無しと見なして評価しない。 ※6 工事発注事務所管内実績の場合は＋１点。なお、複数の工事実績が施工実績として提出された場合には、いずれか1 件の実績が工事発注事務所管内実績である場合には工事発注事務所管内実績有りとして評価する。   事務所管内とは、以下に示す区域である。    静岡県：静岡市、島田市、焼津市、藤枝市、牧之原市、榛原郡吉田町    頁／総頁      様式９ 【２枚組】                                              （用紙A4 版）                                                     会社名：         同種工事の施工実績 ・同種工事 ： 砂防・地すべり工事の施工実績 競争参加資格  同  種    ・  類  似 工事名称等 工事名称  評定点 点 発注機関名  施工場所 （都道府県・市町村名） 契約金額  工期   平成  年  月  日 ～ 平成  年  月  日 受注形態等  単体／経常ＪＶ（出資比率）（甲型・乙型） 同種性 より同種性が高い ・ 同種性が認められる 工事概要 ○○○○ ○○○○ｍ  （入札説明書9.( 3)②によるより同種性が高い工事、同種性が認められる工事のいずれかであることが確認できる内容を記載）     CORINS登録の有無             有（CORINS登録番号） ･   無 難工事指定対象工事 有 ・ 無  注 1) 必ず公告において明示した資格があることを確認できる内容を記載する。 注 2) 同種性の区分いずれかに○を付し、工事概要には入札説明書9.( 3)②による工事概要を確認できる内容を記載する。 注 3) CORINS 登録の区分いずれかに○を付す。「有」に○を付した場合は、CORINS 登録番号を記載する。「無」に○を付した場合は、当該工事の契約書の写しを添付する。 CORINS に登録無き工事及び契約時のCORINS 登録のみで工事内容が確認できない工事の場合は、契約書の他に施工計画書等の当該工事の内容（同種工事（「より同種性が高い」を含む）の工事実績）が証明できる書類を添付する。 注 4) 経常建設共同企業体にあっては、いずれかの構成員が有する入札説明書に掲げる実績を記載する。 注 5) 中部地方整備局（港湾空港関係を除く）発注工事でない場合は、当該工事に係る工事成績評定通知書等の評定点を証明する書類の写しを添付する。ただし、工事評定が実施されていない実績や発注者より工事成績評定通知がされていない実績は、工事完了検査に合格したことを証明する書類又は、発注者への引き渡しが完了したことを証明する書類を添付する。その場合は、評定点を65 点と見なす。 注 6) 「難工事指定対象工事実績」は、同種工事の施工実績に記載された工事と同一工事を評価の対象とする。中部地方整備局（港湾空港関係を除く）の発注した工事で難工事指定された工事のうち元請けとして完成・引渡しが完了した工事で、工事評定点の合計が70 点以上のものに限る。また、対象期間は、審査及び評価の基準日から遡って、工期末日の翌日が1 年以内のものとする。施工実績がある場合は、公告文又は入札説明書の写し等（「難工事指定」の工事であることが証明できる部分）を添付すること。必要書類の添付がない場合は実績なしと見なして評価しない。            － 様式９ 次頁あり －   頁／総頁＜評定結果通知の紛失等により評定点の記入が出来ない場合＞ 平成17 年度以降の中部地方整備局発注（港湾空港関係除く）の工事は、様式19「工事成績確認申請書」により申請し、様式20「工事成績確認書」の交付を受け、評点を記入する。 なお、申請書は電子メールで提出してください。また、申請から交付には３日程度（休日を除く）を要します。 中部地方整備局 企画部技術管理課 技術審査係 名古屋市中区三の丸２－５－１ 名古屋合同庁舎第２号館     TEL ０５２－９５３－８１３１  FAX ０５２－９５３－８２９４ E-mail  cbr-gikan285＠mlit.go.jp      － 様式９ 続き －   表彰、工事成績優秀企業認定の有無 優良工事表彰の有無（当該工種：一般土木工事） 有（工事名） ・ 無 安全工事表彰の有無 有（工事名） ・ 無 社会貢献等表彰の有無 有（工事名） ・ 無 工事成績優秀企業認定の有無 有 ・ 無 週休２日の取組の有無   注）該当する１つに黒塗り「■」で記入 （□に「レ」で記入しない。） 有（工事名） ・ 無 中部地方整備局及び政府調達機関等 □完全週休２日 全週達成実績 有 □完全週休２日 完全週休２日取組認定証 有 □週休２日相当  ４週８休以上達成実績 有 □週休２日交替制モデル工事  休日率28.5%（４週８休）以上達成実績 有 □週休２日相当  ４週６休・４週７休達成実績 有 □週休２日交替制モデル工事  休日率21.4%（４週６休）以上達成実績 有  注 1) 令和元、２年度に優良工事表彰及び安全工事表彰を中部地方整備局（港湾空港関係除く）において受賞した場合は、有に○を付し、工事名を記載すること。受賞していない場合は無に○を付す。 注 2) 令和元、２年度に社会貢献等表彰を中部地方整備局（港湾空港関係除く）において受賞した場合は、有に○を付し､工事名を記載すること。受賞していない場合は無に○を付す。 注 3) 令和元、２年度に中部地方整備局長から工事成績優秀企業の認定を受けている場合は有に○を付し、受けていない場合は無に○を付す。 注 4) 優良工事表彰は当該工種の工事において受賞した場合に限り評価対象となるので、留意すること。 注 5) 週休２日の取組については、企業が元請として、中部地方整備局が発行した完全週休２日取組認定証の所持者もしくは、中部地方整備局（完全週休２日取組認定証発行の対象工事を除く）または政府調達機関等の週休２日取組対象工事において４週６休以上を達成した完成工事を対象とする。 対象工事は、「配置予定技術者の同種工事」もしくは「同種工事の施工実績」以外も対象とする。 対象となる場合は、該当する有に○を付し、工事名等記載し証明できる書類の写し（完全週休２日取組認定証もしくは４週６休以上を証明する書類（契約書（工事名・工期末のわかるもの）、各機関の要領等で４週６休以上を達成したことのわかる工事関係図書等及び週休２日対象工事がわかる資料（追加特記仕様書もしくは公告文等（中部地方整備局発注工事では、別紙２に示す週休２日の種別※２がわかるもの））））を添付すること。 必要書類の添付がないものについては、実績無しと見なして評価しない。 なお、対象期間は、別表１⑨に示す基準日から遡って、完全週休２日取組認定証の場合には発行日、４週６休以上の場合には工期末日の翌日が１年以内のものに限る。  ※１ 中部地方整備局発注の完全週休２日取組認定証発行の対象工事は、完全週休２日（受注者希望型）において平成30 年７月31 日まで公告し、公告文に記載されたものを含む。この場合、完全週休２日（受注者希望型）は、４週６休以上で評価しない。 （別紙２参照）  ※２ 週休２日の種別とは、別紙２に示す、発注者指定型・受注者希望型（完全週休２日を全週達成、完全週休２日・週休２日相当）の５区分 注 6) 地方整備局及び北海道開発局発注の「週休２日交替制モデル工事（試行）」においては、４週６休以上を証明する書類を添付すること。発注機関の要領等で定める対象期間に対する、技術者及び技能労働者の平均休日日数の割合（休日率）が、21.4%（6 日/28 日）以上である場合に評価する。 ・発注機関の要領等で定める対象期間中に４週６休以上を達成したことのわかる工事関係図書等 ・週休２日交替制モデル工事（試行）がわかる資料（協議（指示）簿、追加特記仕様書もしくは公告文等） なお、提出書類により実績が確認できないものについては評価しない。    頁／総頁   様式10                                      （用紙A4 版) 配置予定技術者の資格・工事経験 会社名：○○○建設株式会社  配置予定者の氏名 主任（監理）技術者 ○○ ○○（フリガナを記載） 生年月日・年齢 昭和・平成 ○○年○月○日 ○○歳 最終学歴 学校名 学科名 00年卒業 法令による資格・免許 １級土木施工管理技士 00年00月取得（登録番号：0000） （指定建設業）監理技術者資格者証  00年00月当初交付（現在の交付番号：0000） １級土木施工管理技士 00年00月00日合格通知 ※合格通知による参加資格の場合は合格通知書の写しを添付する  （合格通知から６ヶ月以内） 登録基幹技能者講習修了証 00年00月修了（修了証番号：00000） 実務経験 ○年以上（実務経験による資格の場合に記入） ※実務経験による参加資格の場合はその経験が証明できる資料を添付する 同種又は類似の区分  同種  ・ 類似 工事名称等 工事名称  評定点    点 （うち、安全対策 点／ 点） 発注機関名  施工場所 （都道府県・市町村名） 契約金額  工期 平成  年  月  日～平成  年  月  日 従事役職  従事期間 平成  年  月  日～平成  年  月  日 工事概要 （入札説明書4.(4)による「同種性が認められる工事」であることが確認できる内容を記載） 受注形態等 単体／経常ＪＶ（出資比率）（甲型・乙型） CORINS登録の有無 有（CORINS登録番号） ・ 無 新技術活用実績 ○件 難工事指定対象工事実績 有 ・ 無 申請時における 工事の従事状況 工事名称  発注機関名  工期  従事役職  本工事と重複する 場合の対応措置  CORINS登録の有無 有（CORINS登録番号） ・ 無 継続教育（ＣＰＤ）単位 の取得状況 年間推奨単位を取得 ・ 年間推奨単位を取得していない 施工体制確認のためのヒアリング対象者区分 ヒアリング対象者（電話番号等） ・ 非対象者 在籍出向の要件に適合する証明書類の有無 在籍出向に該当しない ･ 有（資料を添付）   注 1) 工事概要には入札説明書4.(4)による工事概要を確認できる内容を記載する。 注 2) 継続教育（ＣＰＤ）単位の取得状況のいずれかに○を付すこと。また、年間推奨単位を取得している場合は、建設系ＣＰＤ協議会等に加盟する団体が発行するＣＰＤ単位取得証明書の写しを添付すること。なお、平成31年４月１日より令和３年３月31 日までに配置予定技術者が年間推奨単位以上を取得した場合に評価する。 注 3) 施工体制確認のためのヒアリング対象者の区分について、配置予定技術者を複数名とする場合に、いずれかに○を付す。また、ヒアリング対象者とした配置予定技術者の連絡先（電話番号等）を（ ）内に明記する。 注 4) CORINS 登録の区分いずれかに○を付す。有に○を付した場合は、登録番号を記載する。無に○を付した場合は契約図書の写し及び施工計画書等の当該工事に従事した事が判断できる書類を添付する。 CORINS に登録無き工事及び契約時のCORINS 登録のみで工事内容が確認できない工事の場合は、契約書の他に施工計画書・工程表等の当該工事の内容（同種工事の工事実績及び技術者の従事実績）が証明できる書類を添付する。ただし、工事成績の内訳（項目別評定点）の「安全対策」の評定点のみ書類の添付がない場合については、当該項目（安全対策）について評価しない。 注 5) 主任（監理）技術者の工事経験について、品質証明員、土木工事品質確認技術者としての経験は除く。 注 6) 従事した工事経験を１件記載すること。また、複数の技術者を登録する場合（３名を限度。）は、本様式を複写し作成する。    注 7) 経常建設共同企業体にあっては、すべての構成員が配置する技術者をそれぞれ記載することとし、氏名欄に構成員が所属する会社名を記載する。なお、入札説明書 4.(6)①の基準を満たし、4.(4)に掲げる同種工事の実績を有した技術者以外は同種工事の実績を記載する必要はない。 注 8) 中部地方整備局発注の工事（港湾空港関係除く。）について、評定結果通知の紛失等により評定点の記入が出来ない場合は、様式９を参照すること。 注 9) 当該工事に係る工事成績評定通知書等の評定点を証明する書類の写しを添付すること（中部地方整備局（港湾空港関係を除く）発注工事で、平成13 年度以降に完成し、引渡しを行った工事実績である場合を除く。）（工事成績の内訳（安全対策点の点数と配点）が確認できる書類を含むこと）。ただし、工事評定が実施されていない実績や発注者より工事成績評定通知がされていない実績は、工事完了検査に合格したことを証明する書類又は、発注者への引き渡しが完了したことを証明する書類を添付することとし、その場合においては、評定点を65 点と見なす。 また、転職等により工事成績評定通知書等の評定点を記入することが困難な実績にあっては、検査に合格したことを証明する書類、引渡しが完了したことを証明する書類の添付又は「工事実績情報システム（CORINS）」に登録されている工事においては登録番号の記入をもって65 点と見なす。ただし、評定点が65 点以上の実績の写しに限る。なお、上記にて評定点を65 点と見なしたものについては、工事成績の内訳（項目別評定点）の「安全対策」の評定点については、評価しない。 注 10) 配置予定技術者の直接的かつ恒常的な雇用関係（３ヶ月以上）が明確に判断出来る資料（健康保険被保険者証（保険者番号及び被保険者等記号・番号をマスキングしたもの）又は監理技術者証（表裏とも）等（以下「健康保険証」等という））の写しを提出すること。提出されない場合や、雇用関係が確認できない場合、該当配置予定技術者は競争参加資格無しとする。なお、継続雇用制度（再雇用制度、勤務延長制度）の適用を受けている者については、その雇用期間にかかわらず恒常的な雇用関係にあるとみなすが、継続雇用制度を証する資料として「退職辞令」の写し等退職したことが確認出来る資料、および「雇用契約書」等再雇用されたことが確認出来る資料、および「労働基準監督署に届出した就業規則」等により本人が希望した場合65 歳まで継続雇用する旨が確認出来る資料を併せて提出すること。 注 11) 在籍出向者を主任技術者又は監理技術者として専任で配置しようとする場合は、以下のとおり提出すること。 ①「建設業者の営業譲渡又は会社分割に係る主任技術者又は監理技術者の直接的かつ恒常的な雇用関係の確認の事務取扱いについて」により設置しようとする場合は、当該要件に適合することを証する資料として、「健康保険証」等により在籍出向者と出向元企業との間に「直接的かつ恒常的な雇用関係」が確認出来る資料、および出向元企業の｢建設業の廃業届書｣の写し、｢当該建設業の許可の取消通知書｣の写し又は｢当該許可の取消しを行った旨の掲載された官報もしくは公報｣により出向元企業が当該建設工事の種類に係る建設業の許可を廃止したことが確認できる書類、および｢営業譲渡契約書｣等の出向元企業と出向先企業の営業譲渡又は会社分割についての関係を示す書類により、営業譲渡の契約上定められている譲渡の日又は出向先企業が会社分割の登記をした日から３年以内であることを確認できる書類を技術資料等の提出期限までに提出すること。 ②「官公需適格組合における組合員からの在籍出向者たる監理技術者又は主任技術者の直接的かつ恒常的な雇用関係の取扱い等について（試行）」により設置しようとする場合は当該要件に適合することを証する資料として「健康保険証」等により在籍出向者と出向元の組合員との間に「直接的かつ恒常的な雇用関係」が確認出来る資料、および「在籍出向可能範囲通知書」の写しを技術資料等の提出期限までに提出すること。 ③「親会社及びその連結子会社の間の出向社員に係る主任技術者又は監理技術者の直接的かつ恒常的な雇用関係の取扱い等について（改正）」により設置しようとする場合は当該要件に適合することを証する資料として、「健康保険証」等の出向元の会社との間に「直接的かつ恒常的な雇用関係」が確認出来る資料、「出向契約書」「出向協定書」等の出向先の会社との間を確認出来る資料、および「企業集団確認書」の写しを技術資料等の提出期限までに提出すること。 ④「持株会社の子会社が置く主任技術者又は監理技術者の直接的かつ恒常的な雇用関係の取扱いについて（改正）」により設置しようとする場合は当該要件に適合することを証する資料として、「健康保険証」等の出向元の会社との間に「直接的かつ恒常的な雇用関係」が確認出来る資料、および「持株会社の子会社に係る経営事項審査の取扱いについて」（平成20 年３月10 日付け国総建第319号）別紙２の「企業集団及び企業集団に属する建設業者についての数値認定書」（以下「数値認定書」という。）の写しにより出向元である親会社と出向先であるその子会社が、数値認定書に記載された「１．企業集団に属する会社」に該当することを確認出来る資料を技術資料等の提出期限までに提出すること。 注 12) 産前産後休暇及び育児休暇を取得している場合は、その期間を確認できる資料を添付すること。 注 13) 当該工事を受注した場合において、監理技術者が必要となる工事にあっては、当該工事受注後に配置予定技術者の監理技術者資格者証の写し（表裏とも）及び監理技術者講習修了証の写し（表のみ）について、特記仕様書1-1-1-42に基づき、契約後７日以内に、現場代理人等通知書に添付して監督職員に提出すること。なお、監理技術者証に講習修了証が統合されたものは、監理技術者証の写し（表裏とも）のみでよい。 注 14) 新技術活用実績は、配置予定技術者の同種工事として提出された工事における「新技術情報提供システム（NETIS）」に掲載された技術を実施した１工事あたりの活用件数について記載すること。新技術の活用件数が、工事実績情報システム（CORINS）で確認できない場合は、活用した新技術の内容が確認できる書類の写し（「新技術活用計画書・実施報告書」もしくは、上記新技術を活用した工事関係書類等（工事名・工期・会社名・新技術の実績数及びＮＥＴＩＳについてはNETIS 番号がわかるもの））を添付すること。必要書類の添付がないものについては、実績無しと見なして評価しない。なお、対象期間は、別表１⑨に示す基準日から遡って、工期末日の翌日が２年以内のものに限る。 注 15) 「難工事施工実績」の評価の対象工事は、中部地方整備局（港湾空港関係を除く）の発注した工事で難工事指定さ    れた工事のうち元請として完成・引渡しが完了した工事で、工事評定点の合計が70 点以上に限る。対象期間は、審査及び評価の基準日から遡って、工期末日の翌日が１年以内のものとする。 注 16)  配置予定技術者の技術者区分については、「配置予定者の氏名」欄にある「主任」もしくは「（監理）」のいずれか に○を付すこと。 注 17) 既契約工事が新型コロナウイルス感染拡大防止のため一時中止し、工期が延伸される場合、当該工期末が本工事の入札公告等に示す配置予定技術者の配置確認基準日を超える場合は、配置確認基準日及び工期の始期を、当該工事における一時中止の期間分のみ延伸できるものとする。該当する場合は、証明できる資料（発注者より発行された「○○○○工事の（◇◇）一時中止について（通知）」および「○○○○工事の（◇◇）一時中止の（△△）再開について（協議）」等）を添付すること。  なお、技術資料等の提出後、新型コロナウイルス感染症の拡大防止のための一時中止等により既契約工事の工期が延期された場合において、技術資料等を提出した工事の入札公告等に示す配置予定技術者の配置確認基準日を超える場合は、速やかに発注者に中止・延期の措置が行われたことが証明できる書類を提出すること。 頁／総頁    別記様式１ 特例監理技術者の配置を予定している場合の確認事項 □ 特例監理技術者の配置を予定している □ 建設業法第26 条第３項ただし書による監理技術者の職務を補佐する者を専任で配置すること。 □ 同一の特例監理技術者が配置できる工事の数は、本工事を含め同時に２件までとする。 □ 特例監理技術者が兼務できる工事は梅ヶ島出張所管内（静岡市葵区、静岡市駿河区）の工事でなければならない。 □ 兼務する工事は維持工事※以外の工事でなければならない。（※「維持工事」とは経常維持工事のうち「24 時間体制」の工事と同等の工事をいい、経常維持工事とは、契約に基づく一定の期間（工期）及び区間（工事対象区間）において日常的に施設維持を行う維持工事、除草工事、流木処理工事、河川清掃工事、道路照明施設維持工事、道路除雪（雪寒）工事、道路清掃工事をいう。なお、要件を満たす役務（業務）、単価契約の契約形態を含む。また、経常維持工事のうち、「24 時間体制」とは、契約期間の中で、平日の昼間以外に土曜日、日曜日、祝祭日を含め昼夜を問わず、緊急作業を実施する工事（道路の経常維持（応急処理作業工又は緊急巡回を含む）、雪寒、河川の経常維持（応急処理作業工又は出水時等巡視を含む）、ダム（貯水池含む）の維持））をいう。） □ 上記項目を全て満たしている。 ■を記載すること   注１）競争参加資格確認時は、本チェックリストの確認のみとする。    要件を確認するための資料は、落札決定前に提出を求める。       様式11 （用紙A4 版）  令和３年度 安倍川水系上有東木沢砂防堰堤工事登録基幹技能者の配置  会社名                           具体的な施工能力 登録基幹技能者の種類 配置する工種等  登録基幹技能者が当該工事（工種）に従事する。（元請け・下請け問わず）    登録○○基幹技能者   工事数量総括表の工種・種別・細別を記載すること。 工種：○○工 種別：○○工  細別：○○工  注１：「登録基幹技能者の種類」及び「配置する工種等」を記載すること。 注２：配置する工種欄には、配置される登録基幹技能者により品質向上が図られる目的物が判別出来るよう工事数量総括表の工種・種別・細別を記載すること。（工種のみ、工種・種別のみ、工種・細別のみの記載でもよい） 注３：当該工事（工種）の品質確保に寄与する登録基幹技能者（元請・下請問わず）を配置できる場合のみ評価の対象とする。 注４：評価された登録基幹技能者は入札説明書9.( 5)「評価内容等の担保」により契約書附則事項に記載され、配置状況は確認対象となる。 注５：登録基幹技能者の配置工種・期間については、施工計画書に記載し監督職員の確認を受けること。 注６：様式４において「登録基幹技能者の配置」の欄の、「配置しない」にチェックを入れた場合は、当様式を提出しなくてもよい。                        頁／総頁     別紙３                                                                                    「堰堤コンクリートの品質確保に対する配慮事項（簡易な施工計画）」に係る工事の特徴及び標準案について                                                                本工事における施工上の特徴  ①施工上の特徴について    コンクリート堰堤工の本体の施工を行うため、コンクリートがマスコンクリートとなることから、品質に配慮したコンクリートの施工が必要。    ②施工上の特徴に対する  標準案の内容     ・施工方法及び施工管理方法：「共通仕様書第１編第３章」に示すとおりとする。                 頁／総頁    様式12                                          （用紙A4 版） 令和 年  月  日   分任支出負担行為担当官 中部地方整備局 静岡河川事務所長 宛   ○○市○○区○－○－○ ○○○建設株式会社  代表取締役○○ ○○  印                                                     （又は○○支店長 ○○○○）  令和３年度 安倍川水系上有東木沢砂防堰堤工事  施 工 計 画                                          等級区分 一般土木工事 Ｃ等級                                         所在地 (本社(本店､支店､営業所)の所在地を記入すること｡)                     業者コード                                    建設業許可番号  ○○－○○○○                                                                                    責任者  所 属：                                     役 職：                                             氏 名：                                                    担当者  所 属：                                     役 職：                                             氏 名：                                                             電話①：                                                             電話②：                                                             E-mail：  0000000＠00.00.00    標記について、令和３年２月17 日付けで公告のありました「令和３年度 安倍川水系上有東木沢砂防堰堤工事」の施工計画を別紙のとおり提出します。  注１）電子入札システムを用いて提出すること。ただし、技術資料（競争参加資格確認資料）及び施工計画の合計容量が10ＭＢを超える場合には、電子メールで提出すること。容量が大きく電子メールで提出できない場合は、発注者の指示に従うこと。 注２）押印は不要。 注３）電子メールで提出する場合は、責任者、担当者、連絡先電話番号及びメールアドレスを必ず記載すること。電話番号は、事業所等の「代表番号」「代表番号+内線」「直通番号」等を２回線記載すること。（ただし、複数回線の電話番号がない場合は、１回線を記載する。） 注４）担当者は、申請書等の内容に対する問い合わせ及び施工体制の確認を行う際における担当者を記載するものとする。なお、施工体制確認のためのヒアリングについては、配置予定技術者に対して行う。  頁／総頁     様式13                                       （用紙A4 版） 「堰堤コンクリートの品質確保に対する配慮事項 （簡易な施工計画）」  「堰堤コンクリートの品質確保に対する配慮事項（簡易な施工計画）」  堰堤コンクリートの施工において、本工事における施工上の特徴を踏まえ、標準案の確実な履行のための施工計画を、記載すること。 ・施工計画の審査に関する事項 ※１項目でも適切である場合は、競争参加資格を認める。    ※以下に該当する内容を除いた内容で審査する。 ①本工事と無関係なもの ②関係機関と新たに協議（河川協議、公安協議、発注者協議（発注者が示す基準等に抵触するものを含む）など）が発生するもしくは発生する可能性があり施工計画の確実な履行ができるか判断できないもの ※以下に該当する内容である場合には、競争参加資格を認めない。   ・複数の項目において、設計内容や設計条件（設計図書、特記仕様書等）に変更を伴い標準案に対し品質を損なうと判断される場合 ・複数の項目において、基準や指針と不整合な記載である場合 ・全ての項目に記載する内容が、「○○仕様書による」のみの記載など具体的な記載がない場合 ・未提出の場合 ・施工計画が規定枚数を超える場合 ・項目数が３項目を超える場合 ・全ての項目が審査項目設定理由の趣旨や前提条件を大きく逸脱するものと判断される場合 ・法律、政令、省令、条例の規定に遵守違反、抵触する場合 番号 標準案の確実な履行のための配慮事項 ①  ②  ③   注１）記載すべき事項は３項目以内とし、Ａ４サイズ片面３枚以内で簡潔かつ要領よく記述するものとする。なお文字サイズについては10.5 ポイントとする。これに準拠しない場合は評価しない。 注２）入札説明書9.( 3)③※２（ウ）に該当する事項が１つでも含まれていた場合は、競争参加資格を認めない。 注３）土木工事共通仕様書等に示された施工方法に従った施工であっても、当該工事の特徴を踏まえ、具体的に記述すること。なお、土木工事共通仕様書等の当該箇所の転記や条項の引用は差し支えない。 注４）他の入札参加者と本件工事について相談等を行い作成されたと認められる場合など申請書等の記載内容 が適正でない場合は競争参加資格を認めない。 注５）本様式（様式13）には、入札参加者名（会社名・共同企業体の名称）を記載してはならない。 頁／総頁    様式14 （用紙A4 版）                       令和  年  月  日  分任支出負担行為担当官  中部地方整備局  静岡河川事務所長 宛                        住    所                商号又は名称                代表者氏名          印    令和３年度 安倍川水系上有東木沢砂防堰堤工事  工 事 費 内 訳 書   本件責任者 所 属：                               氏 名： 担 当 者 所 属：                               氏 名：                               電話①：                               電話②：                               E-mail：   標記について、令和３年２月17 日付けで公告のありました「令和３年度 安倍川水系上有東木沢砂防堰堤工事」の工事費内訳書を別紙のとおり提出します。  注１）電子入札システムを用いて提出すること。ダウンロードシステムより入手した工事費内訳書様式（Excel形式のもの）にならい、表紙、工事費内訳書はシートで分け、工事費内訳書フィールドに１ファイルで添付すること。ただし、工事費内訳書のファイル容量が「10ＭＢ」を超える場合には、郵送等（締切日時必着）で提出すること。 注２）押印は不要。 注３）郵送等する場合は、本件責任者、担当者、連絡先電話番号及びメールアドレスを必ず記載すること。電話番号は、事業所等の「代表番号」「代表番号+内線」「直通番号」等を２回線記載すること。（ただし、複数回線の電話番号がない場合は、１回線を記載する。）      頁／総頁     様式15                                                   （用紙A4 版） 工 事 費 内 訳 書   工事名：令和３年度 安倍川水系上有東木沢砂防堰堤工事 工事区分 工 種 種 別 細 別 規 格 単位 数 量 単 価 金 額                                                                                                           注１）記入にあたっては、工事数量総括表に掲げる工事区分、工種、種別、細別に相当する項目に対応するも のの単位、数量、単価及び金額を記載するものとする。記載内容に不備がある場合は入札を無効とする ことがある。 注２）提出のファイル形式はMicrosoft Excel 2016 以下とする。 注３）本様式（様式15）には、入札参加者名（会社名・共同企業体の名称）を記載してはならない。          頁／総頁     様式16 工事施工内容確認資料  本資料は、施工体制確認型総合評価落札方式において、価格以外の要素として性能等が提示された入札書の参考図書として提出を求めるものであり、以下の設問について記載すること。  開札後、予定価格の範囲内の価格で申し込みをした入札参加者については、入札説明書に記載された要求要件の実現確実性の向上につながる施工体制が構築されているかどうか、入札書、工事費内訳書及び本資料を参考に、施工体制の構築及び施工内容を審査する。本資料で施工体制の構築及び施工内容の実現確実性の向上が十分確認できる場合は、入札説明書7.(5)によるヒアリングを実施しない。ただし、申し込みに係る価格が調査基準価格に満たない者は、入札説明書7.(5)③による。  なお、本確認資料の提出がない場合は、施工体制評価点を付与しないので留意すること。 【品質確保の実効性】 問１． 元請として実施する安全衛生管理の体制について ※以下の設問について記入して下さい。 ・現場の点検体制（人数） ・安全教育の実施方針（実施内容・回数等）    問２． 元請として実施する品質管理体制について ※以下の設問について記入して下さい。 ・品質管理および出来形管理の点検体制（人数） ・品質管理および出来形管理の実施方針（主な実施内容・頻度等）   【施工体制確保の確実性】 問３． 元請として実施する主たる工種は何を予定していますか。 ※以下の設問について記入して下さい。 ・元請として実施する工事内容 ・元請として実施する現場の管理体制  問４． 主たる工種について、下請業者数は何社予定していますか。   下請を予定している工種：                                         社を予定  工事名 令和３年度 安倍川水系上有東木沢砂防堰堤工事 会社名  記入者氏名  本工事での役職  連絡先  ※ 記入者は、予め様式10 にて提出された配置予定技術者（ヒアリング対象者）とする。 ※ 様式16 は、技術資料等と併せて提出すること。 ※ 「本工事での役職」欄に記載する役職とは様式10 にて提出された配置予定技術者の技術者区分（主任技術者もしくは監理技術者）のいずれかを記載すること。 頁／総頁    様式17  手 持 ち 工 事 量 会社名：               工 種： 一般土木工事          No. 工 事 名 称 発 注 事 務 所 名 工 期     注１）国土交通省中部地方整備局及び事務所（管理所）（いずれも港湾空港関係を除く）の発注工事で、入札説明書別表１⑨に示す評価基準日時点で施工中の一般土木工事を全て記載すること。施工中の工事がない場合、工事名の欄に「手持ち工事なし」と記載して本資料を提出すること。 なお、施工中とは契約日から工事完了日までの期間（契約日・工事完了日を含む）をいう。 注２）記載がない場合や、本様式の提出が無い場合は評価しない。 注３）新型コロナウイルス感染症の感染拡大防止のため、契約中の工事を一時中止し、これにより工期を延伸し評価基準日と工期が重なる場合、手持ち工事量として加算しない。該当工事がある場合には、様式に記載し、証明できる資料（発注者より発行された「○○○○工事の（◇◇）一時中止について（通知）」および「○○○○工事の（◇◇）一時中止の（△△）再開について（協議）」等）を添付すること。   頁／総頁    様式18  工 事 成 績 評 定 点 一 覧 表 会社名：               工 種： 一般土木工事          No. 工 事 名 称 発 注 事 務 所 名 工 期 工事成績評定点         平均点 ○.○点 注： 国土交通省中部地方整備局及び事務所（管理所）（いずれも港湾空港関係を除く）の発注工事で、平成28～令和元年度に完成した全ての一般土木工事について記載すること。 なお、実績がない場合、工事名の欄に「実績なし」と記載して本資料を提出すること。 平均点は小数第２位以下を切り捨てて算出すること。        頁／総頁     様式19                                       （用紙A4 版） 令和○○年○○月○○日  工事成績確認申請書    中部地方整備局    企画部 技術管理課長 宛                                ○○県○○市○○                                                                 ○○○○株式会社                                                   代表取締役 ○○○○  印                                              （又は○○支店長 ○○○○）  下記の工事における工事成績評定点について、評定通知書を紛失したため確認を申請します。  記  工事名：平成○○年度 ○○○○○○○○○工事 工期：平成○○年○○月○○日～平成○○年○○月○○日 受注者名：○○○○ 株式会社（現「△△ 株式会社」） 請負金額(最終)：□□□，□□□，□□□．円 本件責任者 所 属： 氏 名： 担 当 者 所 属：              氏 名： 電話①： 電話②： E-mail：  注１）押印は不要。 注２）電子メールで提出することとし、送信後は着信確認をすること。 注３）本件責任者、担当者、連絡先電話番号及びメールアドレスを必ず記載すること。電話番号は、事業所等の「代表番号」「代表番号+内線」「直通番号」等を２回線記載すること。（ただし、複数回線の電話番号がない場合は、１回線を記載する。）     様式20    工 事 成 績 確 認 書   令和○○年○○月○○日   国土交通省中部地方整備局 企画部 技術管理課長      ・下記の工事における工事成績評定点は、○○点であることを確認する。 【必要に応じ下記を記載】 ・下記工事における工事成績評定点の内訳とし「安全対策」の評定点は、 〇〇点／○○点（満点） であることを確認する。    記    工事名：平成○○年度 ○○○○○○○○○工事 工期：平成○○年○○月○○日～平成○○年○○月○○日 受注者名：○○○○ 株式会社（現「△△ 株式会社」） 請負金額(最終)：□□□，□□□，□□□．円            様式21 令和  年  月  日        入札説明書に対する質問書          工事名：令和３年度 安倍川水系上有東木沢砂防堰堤工事        質問 番号 入札説明書 図面等の番号 質     問     内     容   １       ２       ３       ４       ５       ６            （備考）    １．用紙はＡ４版としてください。   ２．質問事項ごとに番号を付けてください。   ３．質問する内容が記載されている入札説明書、図面等のページ番号、条項番号等を記載してください。   （例：「入札説明書 P.10 7(1)」「図面 No.25」「追加特記仕様書 P.7(3)」等）   ４．質問がない場合は、質問書を提出の必要はありません。   ５．質問は代表者及び代表者から委任を受けた者とします。   ６．電子メールで質問書を提出する場合は、メール本文に会社名、代表者名、責任者、担当者、連絡先電話番号を記載すること。          様式22-1                                     （用紙A4 版） 令和３年度 安倍川水系上有東木沢砂防堰堤工事   下請予定企業の若手技術者の配置                        会社名            下請予定企業 （一次下請に限る）  ○○建設株式会社 配置する技術者氏名  〇〇 〇〇 配置する技術者の 生年月日（年齢）  ○○年○○月○○日（○○才） 配置する工種等 工事数量総括表の工種・種別・細別を記載すること。  工種：○○工  種別：○○工  細別：○○工    証明する書類 （下請予定企業と配置予定若手技術者が直接的かつ恒常的な雇用関係（３ヶ月以上）にあることを証明する書類及び配置する技術者の生年月日を証明する書類の写し）    注１）配置する工種等欄には工事数量総括表の工種・種別・細別を記載すること。（工種のみ、工種・種別のみ、工種・細別のみの記載でもよい） 注２）下請予定企業の若手技術者の配置は、１名のみ評価の対象とする。 注３）評価された下請予定企業の若手技術者は入札説明書９．（５）「評価内容等の担保」により契約書附則事項に記載され、配置状況は確認対象となる。 注４）若手技術者の配置工種等については、施工計画書に記載し監督職員の確認を受けること。 注５）様式４において「自由設定項目：下請予定企業の若手技術者の配置」の欄の、「配置しない」にチェックを入れた場合は、当様式を提出しなくても良い。        頁／総頁       様式22-2                                    （用紙A4 版） 令和３年度 安倍川水系上有東木沢砂防堰堤工事 地元下請予定企業の配置                        会社名            地元下請予定企業 （一次下請に限る） 企業名：  本店住所：  建設業許可番号：  配置する工種等 工事数量総括表の工種・種別・細別を記載すること。  工種：○○工 種別：○○工 細別：○○工    証明する書類（建設業法第３条に定める建設業の許可についてこれを証明する書類の写し） （建設業法第40条に定める標識の写真(コピー等)でも良い）    【設定地域】     静岡県：静岡市、島田市、焼津市、藤枝市、牧之原市、榛原郡吉田町     注１）配置する工種等欄には、配置される地元下請予定企業の施工する範囲が判別できるよう工事数量総括表の工種・種別・細別を記載すること。（工種のみ、工種・種別のみ、工種・細別のみの記載でもよい） 注２）当該工事（工種等）に地元下請予定企業（一次下請企業に限る）を配置できる場合にのみ評価の対象とする。また、地元下請予定企業は１者のみ評価の対象とする。 注３）評価された地元下請予定企業は入札説明書９．（５）「評価内容等の担保」により契約書附則事項に記載され、配置状況は確認対象となる。 注４）地元下請予定企業の配置工種等については、施工計画書に記載し監督職員の確認を受けること。 注５）様式４において「自由設定項目：地元下請予定企業の配置」の欄の、「配置しない」にチェックを入れた場合は、当様式を提出しなくてもよい。  頁／総頁       様式23  競争参加資格確認申請書取下げ届  工 事 名 ：令和３年度 安倍川水系上有東木沢砂防堰堤工事                       上記工事について、次の理由により申請を取り下げます。     理 由 ：                                       令和  年  月  日    本件責任者 所 属： 氏 名： 担 当 者 所 属：  氏 名： 電話①： 電話②： E-mail：    分任支出負担行為担当官 中部地方整備局  静岡河川事務所長 川上 哲広 殿    注１）押印は不要。 注２）電子メールで提出することとし、送信後は着信確認をすること。 注３）本件責任者、担当者、連絡先電話番号及びメールアドレスを必ず記載すること。電話番号は、事業所等の「代表番号」「代表番号+内線」「直通番号」等を２回線記載すること。（ただし、複数回線の電話番号がない場合は、１回線を記載する。）  