北海道開発局帯広開発建設部の十勝川維持工事の内池田河川事務所管内維持工事に係る入札公告（建設工事）に基づく一般競争入札等については、関係法令に定めるもののほか、この入札説明書によるものとする。１．２．３．（１）（２）（３）工事内容工事の概要数量（主要工種）（細目工種）（数量）流木処理工Ｖ＝２，０００ｍ３（概数）（４）（５）（６）（７）アイウ（８）本工事は、資料の提出及び入札等を電子入札システムで行う対象工事である。ただし、次の点に留意すること。当初より、電子入札システムによりがたいものは、発注者の承諾を得て紙入札方式に代え資料図面外るものとする。電子入札システムによる手続に入った後に、紙入札方式への途中変更は原則として認めな入札説明書本工事は、池田河川事務所管内の十勝川、利別川、浦幌十勝川の河川敷地内において維持工事を実施するものである。令和5年3月14日公告日契約担当官等支出負担行為担当官北海道開発局帯広開発建設部長小林幹男〒０８０-８５８５北海道帯広市西５条南８丁目工事概要工事名十勝川維持工事の内池田河川事務所管内維持工事（電子入札対象案件）（電子契約対象案件）工事場所北海道中川郡豊頃町ほか伐木除根工Ａ＝１２，３００ｍ２（概数）構造物補修工Ｎ＝１式（概数）区画線工Ｌ＝２，０２０ｍ（概数）雑作業工Ｎ＝１式（概数）工期契約締結日の翌日から令和５年１１月２７日（月）まで本工事は、建設工事に係る資材の再資源化等に関する法律（平成12年法律第104号）に基づき、分別解体等及び特定建設資材廃棄物の再資源化等の実施が義務付けられた工事である。本工事は、競争参加資格確認申請書（以下「申請書」という。）提出の際に、申請書のみを受領し、入札時に競争参加資格確認資料（以下「資料」という。）を受け付け、価格以外の要素と価格とを総合的に評価して落札者を決定する総合評価落札方式（施工能力評価型Ⅱいものとするが、応札者側にやむを得ない事情があり、全体入札手続に影響がないと発注者が認めた場合に限り、例外的に認めるものとする。以下、本説明書において、これまでの紙入札方式による場合の記述部分は、すべて上記の発注者の承諾を前提として行われるものである。1（９）（10）アイウエ（11）（12）（13）（14）型）の試行工事である。本工事は、品質確保のための体制その他の施工体制の確保状況を確認し、施工内容を確実に実現できるかどうかについて審査し、評価を行う施工体制確認型総合評価落札方式の試行工事である。総価契約単価合意方式の適用本工事は、「総価契約単価合意方式」の対象工事である。本工事では、契約変更等における協議の円滑化に資するため、契約締結後に、受注者間の協議により総価契約の内訳としての単価等について合意するものとする。本方式の実施方式としては、(ｱ) 単価個別合意方式（工事数量総括表の細別の単価（一式の場合は金額。(ｲ)において同その他本方式の実施手続は、「総価契約単価合意方式実施要領」及び「総価契約単価合意方式実施要領の解説」によるものとする。じ。）のそれぞれを算出した上で、当該単価について合意する方式）(ｲ) 包括的単価個別合意方式（工事数量総括表の細別の単価に請負代金比率を乗じて得た各金額について合意する方式）があり受注者が選択するものとする。ただし、受注者が単価個別合意方式を選択した場合において、アの協議の開始の日から14日以内に協議が整わないときは、包括的単価個別合意方式を適用するものとする。受注者は、「包括的単価個別合意方式」を選択したときは、契約締結後１４日以内に、契約担当課が契約締結後に送付する「包括的単価個別合意方式希望書」に、必要事項を記載の上、当該契約担当課に提出するものとする。本工事は、配置予定登録基幹技能者等（優秀施工者国土交通大臣顕彰者（通称建設マスター）を審査し、評価する試行工事である。本工事における登録基幹技能者等の活用職種・資格は以下のとおりとする。本工事は、入札書と資料の同時提出を行う工事である。本工事は、河川技術者資格（河川維持管理技術者または河川点検士）を有する者を配置した場合に優位に評価する試行対象工事である。・建設マスター（建設機械運転工）本工事は、国土交通省が提唱するi-Constructionに基づき、新技術活用の促進を図るため、施工者が原則１技術以上の新技術を選定したうえで活用を図る新技術活用工事である。本工事は、以下に示す新技術のうち原則１技術以上を選定したうえで活用を行うものとする。また、「ＩＣＴ活用工事（BIM/CIM活用工事）」を実施した場合は、①について活用したものとみなす。①ＩＣＴの全面的な活用（ＩＣＴの全面的な活用の推進に関する実施方針）に基づき適用する技術（https://www.mlit.go.jp/sogoseisaku/constplan/sosei_constplan_tk_000031.html ）北海道開発局独自運用（ＩＣＴ活用土工・舗装工）（https://www.hkd.mlit.go.jp/ky/jg/gijyutu/splaat000001x4e4.html ）②新技術情報提供システム(NETIS)登録技術③NETIS「テーマ設定型（技術公募）」で作成された技術比較表に掲載されている技術（https://www.netis.mlit.go.jp/netis/pubtheme/themesettings ）④新技術のニーズ・シーズマッチングにより現場実証し、従来技術と同等以上と確認できた技術（https://www.netis.mlit.go.jp/netis/pubmatch/pubmatch ）⑤その他、技術の成立性が技術を開発した民間事業者等により実験等の方法で確認されており、公共工事等において実用段階に達している技術であって、当該技術の適用範囲において2（15）（16）（17）（18）４．（１）（２）競争）参加資格の決定を受けていること。なお、会社更生法（平成14年法律第154号）に基づき更生手続開始の申立てがなされている者又は民事再生法（平成11年法律第225号）に基づき再生手続開始の申立てがなされている者については、手続開始の決定後、北海道開発局長が別に定める手続に基づく一般競争（指名競争）参加資格の再決定を受けていること。②経常建設共同企業体経常建設共同企業体として工事区分「維持」に係る令和５・６年度一般競争（指名競争）参加資格の申請を行い受理されている又は申請を行う予定であること。ただし、開札の時において、上記の一般競争（指名競争）参加資格の決定を受けていなければならない。（３）（４）なお、資格申請時期によっては開札時に資格決定を受けられない場合があるので注意すること。平成１９年度以降から公告日までに、元請けとして完成・引渡しが完了した次の要件を満の規定に該当しない者であること。単体として北海道開発局における工事区分「維持」に係る令和５・６年度一般競争（指名①単体本工事は、賃上げを実施する企業に対して総合評価における加点を行う工事である。本工事は、受注者の発案によるカーボンニュートラルに資する取組を推進する「北海道インフラゼロカーボン」の試行対象工事である。工事契約後、受注者は、当該工事において、や既存技術の効果的活用等を位置づけ、履行義務として取り扱うものとし、完成検査までに実施内容及び効果を報告するものとする。本工事は、週休２日交替制モデルによる施工の対象工事である。受注者は契約後、週休２日による施工を行わなければならない。進する「生産性向上チャレンジ」の試行対象工事である。工事規約後、受注者は、当該工事工事において、省人化等の生産性向上に資する取組を実施することができ、取組の履行及び効果が確認された場合、工事成績評定で優位に評価する。本工事は、受注者の発案による施工手順の工夫等の創意工夫による生産性向上の取組を推本取組を実施する場合、施工計画書に、現場における生産性向上に資する施工手順の工夫カーボンニュートラルに資する取組を実施することができ、取組の履行及び効果が確認された場合、工事成績評定で優位に評価する。本取組を実施する場合、施工計画書に「北海道インフラゼロカーボン」として位置づけるものとし、完成検査までに実施内容及び効果を報告するものとする。競争参加資格次に掲げる条件を全て満たしている者又は当該者を構成員とする経常建設共同企業体で、北海道開発局長から入札参加資格の決定を受けた者。従来技術に比べて活用の効果が同程度以上の技術又は同程度以上と見込まれる技術なお、当初の予定価格は標準積算によるものとし、①以外の新技術については設計変更としない。予算決算及び会計令（昭和22年勅令第165号。以下「予決令」という。）第70条及び第71条たす工事の施行した実績（以下「同種の工事の施工実績」という。）を有すること（経常建会社更生法に基づき更生手続開始の申立てがなされている者又は民事再生法に基づく再生手続開始の申立てがなされている者（上記（２）の再決定を受けた者を除く。）でないこと。3すること。）。ただし、共同企業体の構成員としての実績は、出資比率が20％以上の場合の（５）ア・・・イウエオ接的かつ恒常的な雇用関係の取扱い等について（試行）」なお、「これと同等以上の資格を有する者」とは、次の者をいう。１級建設機械施工（管理）技士の資格を有する者。ればよい（共同企業体の構成員としての経験は、出資比率が20％以上の場合のものに限る。）。構成員のいずれか１社の主任技術者又は監理技術者が上記(4)に掲げる工事の経験を有していまた、次のエ又はオに該当する場合は、入札を無効とする。配置予定の監理技術者等にあっては直接的かつ恒常的な雇用関係が必要であるので、その業－農業土木」、「農業－農業農村工学」、「森林－森林土木」又は「水産－水産土木」とするものに限る。））の資格を有する者。これらと同等以上の資格を有するものと国土交通大臣が認定した者（旧建設大臣が認定した者を含む。）上記(4)に掲げる工事の経験を有する者であること。ただし、経常建設共同企業体の場合は、旨を明示することができる資料を求めることがあり、その明示がなされない場合。技術士（建設部門、農業部門（選択科目を「農業土木」又は「農業農村工学」とするものに限る。）、森林部門（選択科目を「森林土木」とするものに限る。）、水産部門（選択科目を「水産土木」とするものに限る。）又は総合技術監理部門（選択科目を「建設」、「農次の(ｱ)、(ｲ)、(ｳ)又は(ｴ)において定められた在籍出向の要件に適合しない場合又は当該要件に適合することを証する資料の提出がなされない場合。また、契約締結後、当該要件に適合しない者を監理技術者等として配置していることが確認された場合は契約を解除する。(ｱ) 「建設業者の営業譲渡又は会社分割に係る主任技術者又は監理技術者の直接的かつ恒常的な雇用関係の確認の事務取扱いについて」(ｲ) 「官公需適格組合における組合員からの在籍出向者たる監理技術者又は主任技術者の直(ｳ) 「親会社及びその連結子会社の間の出向社員に係る主任技術者又は監理技術者の直接的かつ恒常的な雇用関係の取扱い等について（改正）」１級土木施工管理技士又はこれと同等以上の資格を有する者であること。ただし、経常建道内の一級河川又は二級河川における河川の維持工事の施工実績を有すること。次に掲げる基準を満たす主任技術者又は監理技術者を当該工事に専任で配置できること（共同企業体の場合は全構成員が専任で配置できること。）。ただし、現在他の工事に従事している場合、契約締結日までに当該工事に配置できる技術者であること。なお、受注者は、工事の継続性等において支障がないと認められる場合において監督職員との協議により、主任技術者又は監理技術者を変更できるものとする。設共同企業体の場合は、構成員のいずれか１社が上記の資格を有する者を配置することとし、その他の構成員については、２級以上の国家資格を有する主任技術者を配置するものとする。なお、当該経験が北海道開発局、大臣官房官庁営繕部及び地方整備局（旧地方建設局及び旧港湾建設局を含む。）の発注した工事に係るものである場合にあっては、評定点合計が６５点未満のものを除く。監理技術者にあっては、監理技術者資格者証及び監理技術者講習修了証を有する者であること。建設局及び旧港湾建設局を含む。）の発注した工事に係るものである場合にあっては、評定設共同企業体の場合は、当該共同企業体として、又は構成員のいずれか１社が施工実績を有ものに限る。なお、当該実績が北海道開発局、大臣官房官庁営繕部及び地方整備局（旧地方点合計が６５点未満のものを除く。4カ（６）（７）アイウ（８）（９）アイ入札に参加しようとする者の間に以下の基準のいずれかに該当する関係がないこと。資本関係次のいずれかに該当する二者の場合。(ｱ) 子会社等（会社法第２条第３号の２に規定する子会社等をいう。以下同じ。）と親会社(ｱ) 一方の会社等の役員（会社法施行規則第２条第３項第３号に規定する役員のうち、次に掲げる者をいう。以下同じ。）が、他方の会社等の役員を現に兼ねている場合a株式会社の取締役。ただし、次に掲げる者を除く。等又は更生会社（会社更生法（平成14年法律第154号）第２条第７項に規定する更生会社をいう。）である場合を除く。等（同条第４号の２に規定する親会社等をいう。以下同じ。）の関係にある場合(ｲ) 親会社等を同じくする子会社等同士の関係にある場合人的関係次のいずれかに該当する二者の場合。ただし、(ｱ)については、会社等（会社法施行規則（平成18年法務省令第12号）第２条第３項第２号に規定する会社等をいう。以下同じ。）の一方が民事再生法（平成11年法律第225号）第２条第４号に規定する再生手続が存続中の会社措置要領（昭和60年４月１日付け北開局工第１号。以下「指名停止措置要領」という。）にこと。）。河川維持管理技術者または河川点検士（以下「河川技術者」という。）を配置する場合は、令和２年度及び令和３年度に完成した北海道開発局発注工事に係る工事成績評定点の平均点が６５点以上であること。令和２年度及び令和３年度に完成した北海道開発局発注工事に係る工事成績評定点が全構成員の平均点で６５点以上であること。令和２年度及び令和３年度の実績がない場合は、平成３０年度及び令和元年度に完成した北海道開発局発注工事に係る工事成績評定点の平均点が６５点以上であること。平成３０年度及び令和元年度の実績がない場合は、平成２８年度及び平成２９年度に完成した北海道開発局発注工事に係る工事成績評定点の平均点が６５点以上であること。平成２８年度及び平成２９年度の実績がない場合は、平成２６年度及び平成２７年度に完成した北海道開発局発注工事に係る工事成績評定点の平均点が６５点以上であること。平成２６年度及び平成２７年度の実績がない場合は、平成２４年度及び平成２５年度に完成した北海道開発局発注工事に係る工事成績評定点の平均点が６５点以上であること。次に掲げる要件を満たす工事成績を有すること。また、単年度の受注実績しかない場合は、その年度の工事成績評定点の平均点とし、ア、イ又はウに掲げる受注実績がない単体又は共同企業体の構成員の工事成績評定点は６５点とみなす。(ｴ) 「持株会社の子会社が置く主任技術者又は監理技術者の直接的かつ恒常的な雇用関係の取扱いについて（改正）」(5)の要件を満たす主任技術者又は監理技術者と兼務すること。申請書の提出期限の日から開札の時までの期間に、北海道開発局工事契約等指名停止等の基づく指名停止を受けていないこと（共同企業体の場合は、全構成員が該当しない者である（過去２年度の工事成績の合計点）÷（過去２年度の工事件数）※小数第２位以下切捨て小数第１位まで単体共同企業体本工事に係る設計業務等の受託者、又は当該受託者と資本関係若しくは人的関係がある建設業者でないこと。（共同企業体の場合は、当該者を構成員に含まないこと。）。なお、実績無しの企業は６５点の平均点とする。5ウ（10）（11）（12）（13）（14）アイウ・１級土木施工管理技士の資格を有する者・１級建設機械施工（管理）技士又は１級建設機械施工（管理）技士補の資格を有する者・技術士（建設部門、農業部門（選択科目を「農業土木」または「農業農村工学」とするものに限る。）、森林部門（選択科目を「森林土木」とするものに限る。）、水産部門（選択科目を「水産土木」とするものに限る。）又は総合技術監理部門（選択科目を「建設」、「農業－農業土木」、「農業－農業農村工学」、「森林－森林土木」又は「水産－水産土木」とするものに限る。））の資格を有する者。・これらと同等以上の資格を有するものと国土交通大臣が認定した者（旧建設大臣が認定した者を含む。）eその他業務を執行する者であって、aからdまでに掲げる者に準ずる者(ｲ) 一方の会社等の役員が、他方の会社等の民事再生法第64条第２項又は会社更生法第67条その他の入札の適正さが阻害されると認められる場合組合（共同企業体を含む。）とその構成員又は経常建設共同企業体の構成員同士が同一の入札に参加している場合（ただし、構成員同士の場合は、経常建設共同企業体として登録されている工事区分に限る。）その他上記ア又はイと同視しうる資本関係又は人的関係がある監理技術者補佐は、１級土木施工管理技士補又これと同等以上の資格を有する者であること。なお、「これと同等以上の資格を有する者」とは、次の者をいう。監理技術者に代えて、特例監理技術者の配置を行う場合は以下のア～クの要件を全て満たて重複して申請書を提出することはできない。と認められる場合。(a)会社法第２条第11号の２に規定する監査等委員会設置会社における監査等委員である取締役(b)会社法第２条第12号に規定する指名委員会等設置会社における取締役(c)会社法第２条第15号に規定する社外取締役さなければならない。建設業法第26条第３項ただし書きによる監理技術者の職務を補佐する者（以下、「監理技術者補佐」という。）を専任で配置すること。監理技術者補佐は入札参加者と直接的かつ恒常的な雇用関係にあること。帯広開発建設部管内に本工事を施工するために必要な建設業許可を受けている本店を有すること（共同企業体の場合は全構成員が有すること。）。警察当局から、暴力団員が実質的に経営を支配する者又はこれに準ずるものとして、国土交通省公共事業等からの排除要請があり、当該状態が継続している者でないこと。本工事は、建設業法第26条第３項ただし書きの規定の適用を受ける監理技術者（以下、「特例監理技術者」という。）の配置を認める。の社員（同法第590条第１項に規定する定款に別段の定めがある場合により業務を執行しないこととされている社員を除く。）d組合の理事同一の有資格者が、単体と共同企業体等の構成員、又は複数の共同企業体等の構成員とし第１項の規定により専任された管財人（以下単に「管財人」という。）を現に兼ねている場合(ｳ) 一方の会社等の管財人が、他方の会社等の管財人を現に兼ねている場合(d)会社法第348条第１項に規定する定款に別段の定めがある場合により業務を執行しないこととされている取締役b会社法第402条に規定する指名委員会等設置会社の執行役c会社法第575条第１項に規定する持分会社（合名会社、合資会社又は合同会社をいう。）6エオカキク５．（１）（２）アイウ６．(1)アイウに規定する再生手続が存続中の会社等又は更生会社（会社更生法（平成14年法律第154号）第２条第７項に規定する更生会社をいう。）である場合を除く。(ｱ) 一方の会社等の役員が、他方の会社等の役員を現に兼ねている場合(ｲ) 一方の会社等の役員が、他方の会社等の管財人を現に兼ねている場合(ｳ) 一方の会社等の管財人が、他方の会社等の管財人を現に兼ねている場合その他の入札の適正さが阻害されると認められる場合設計業務等の受託者と建設業者の関係が、組合（共同企業体及び設計共同体を含む。）とその構成員の関係にある場合その他上記ア又はイと同視しうる資本関係又は人的関係があると認められる場合。総合評価落札方式に関する事項総合評価の方法本工事の総合評価落札方式は、以下の方法により落札者を決定する方式である。総合評価は、標準点と(2)ア～ウによって得られる「加算点」及び「施工体制評価点」の捨て）。入札参加者の申込みに係る価格（ＶＥ提案の内容に基づく施工を行うことによりコスト縮減の達成が可能となること及びその縮減金額を(3)イの資料において明らかにしたときは、コスト縮減金額として帯広開発建設部長が認めた金額を当該入札参加者の申込みに係る価格に加えた価格）が下請業者における赤字の発生及び工事成績評定点における低評価が顕著にな評価項目ごとの最低限の要求案件を満足する場合に「標準点」１００点を与え、更に３(8)の資料の内容に対して、評価及び判定し、０～４１．５点の範囲で「加算点」を与える。また、施工体制の審査により、０～３０点の範囲で「施工体制評価点」を与える。合計を当該入札参加者の入札価格で除して得た数値をもって行う。（小数点以下５位を切り(ｱ) 子会社等と親会社等の関係にある場合(ｲ) 親会社等を同じくする子会社等同士の関係にある場合人的関係設計業務等の受託者と建設業者の関係が、以下のいずれかに該当する場合。ただし、(ｱ)については、会社等の一方が民事再生法（平成11年法律第225号）第２条第４号特例監理技術者と監理技術者補佐との間で常に連絡が取れる体制であること。監理技術者補佐が担う業務等について、明らかにすること。の請負契約に係る工事であって、かつ、それぞれの工事の対象となる工作物等に一体性が認められるもの（当初の請負契約以外の請負契約が随意契約により締結される場合に限る。）については、これら複数の工事を一の工事とみなす。）特例監理技術者が兼務できる工事は帯広開発建設部管内の工事でなければならない。特例監理技術者は、施工における主要な会議への参加、現場の巡回及び主要な工程の立会設計業務等の受託者等４(8)の「本工事に係る設計業務等の受託者」とは、次に掲げる者である。なし４(8)の「当該受託者と資本関係若しくは人的関係がある建設業者」とは、次のアからウの等の職務を適正に遂行しなければならない。いずれかに該当する者である。資本関係設計業務等の受託者と建設業者の関係が、以下のいずれかに該当する場合。同一の特例監理技術者が配置できる工事の数は、本工事を含め同時に２件までとする。（ただし、同一あるいは別々の発注者が、同一の建設業者と締結する契約工期の重複する複数7(2)アについては80％、現場管理費については80％、一般管理費等については30％をそれぞれ乗じ、さらに100分の110を乗じて得た金額を合計した価格をいう。）に満たない場合は、施工体制制が構築されないおそれがある場合には、品質確保の実効性に係る施工体制評価点を満点から減点する。評価の基準1.8評価項目平成１９年度～公告日までの同種工事実績※注１令和２年度～令和３年度の北海道開発局発注工事の成績の平均（上記の実績が無い場合は、平成30年度～令和元年度の成績の平均、平成28年度～平成29年度の成績の平均、さらに平成26年度～平成27年度の成績の平均、また、過去８年間の実績がない場合は平成24年度～平成25年度の成績の平均）８３点以上８２点以上８３点未満８１点以上８２点未満８０点以上８１点未満７９点以上８０点未満７８点以上７９点未満７７点以上７８点未満７２点以上７３点未満3.02.62.21.0７３点以上７４点未満3.83.40.00.0令和３年度～令和４年度の北海道開発局長等優良工事表彰の有無受賞決定日の翌月１日から２年間の国土交通省I-Con大賞又はインフラDX大賞の有無令和３年度完了工事の北海道開発局i-Con奨励賞1.0令和４年度の工事成績優秀企業登録基幹技能者の活用※注３0.50.50.0なし4.05.02.5※注２4.00.05.04.64.2７２点未満（実績無しは６５点の平均点とする）局長表彰あり（河川部門限定）帯広開発建設部長表彰あり（河川部門限定）i-Con大賞又はインフラDX大賞「国土交通大臣賞」（河川部門限定）i-Con大賞又はインフラDX大賞「優秀賞」（河川部門限定）同種性が認められる工事の実績ありより同種性の高い工事の実績あり1.4７６点以上７７点未満７５点以上７６点未満７４点以上７５点未満0.6i-Con奨励賞（河川部門限定）なし認定あり認定なし下記の各評価項目について、評価基準に基づき加点する。評価基準るなど品質確保のための体制その他の施工体制が著しく確保されないおそれがある価格（予定価格の算定の前提とした各費用項目毎の金額に、直接工事費については90％、共通仮設費配点入札の評価に関する基準の審査を特に重点的に行う。なお、入札参加者の申込みに係る価格が調査基準価格以上であっても、工事費内訳書において、品質確保のための体制その他の施工体制が著しく確保されないおそれがある価格の各費用項目割合を１項目以上下回った場合には、疑義があるものとし、審査において十分な体優秀施工者国土交通大臣顕彰者（通称建設マスター）（表彰から10年間加点対象）企業（地域要件以外）2.01.02.01.01.00.08企業（地域要件）※注４ＣＰＤに取り組んでいる（推奨単位数以上）同種性が認められる工事において、監理技術者補佐または担当技術者として従事７２点未満（実績無しは６５点の平均点とする）河川維持管理技術者河川点検士1.00.5局長表彰あり（河川部門限定）災害活動の実態（活動実績）、社会資本の維持管理に関するボランティア活動または教育活動による地域貢献の実績※注６災害活動の実態（協定の締結）※注７1.01.07.08.03.82.03.5平成１９年度～公告日までの同種工事実績同種性・立場※注１※注９平成２４年度～令和３年度の北海道開発局発注工事の成績※注10上記以外に本店ありより同種性の高い工事において、監理（主任）技術者、特例監理技術者又は現場代理人として従事より同種性の高い工事において、監理技術者補佐又は担当技術者として従事、又は同種性が認められる工事において、監理（主任）技術者、特例監理技術者又は現場代理人として従事平成２４年度～公告日の帯広開発建設部管内での施工実績（河川部門）※注５７７点以上７８点未満2.0８１点以上８２点未満８０点以上８１点未満７９点以上８０点未満3.0本店の所在地８２点以上８３点未満なし池田河川事務所管内に本店あり７２点以上７３点未満災害協定の締結（令和４年度に限る）開発局あり災害協定の締結（令和４年度に限る）道・市町村あり災害協定の締結なし７８点以上７９点未満0.02.41.71.0令和元年度～令和４年度の北海道開発局長等優良工事表彰の有無※注111.5７６点以上７７点未満1.00.0８３点以上1.00.33.11.0配置予定技術者※注８帯広開発建設部管内で活動実績あり（令和元年度～公告日）活動実績なし6.65.95.27.00.08.07.3７５点以上７６点未満７４点以上７５点未満７３点以上７４点未満1.0ＣＰＤへの取組※注12帯広開発建設部管内にあり0.50.02.00.02.00.04.5帯広開発建設部長表彰あり（河川部門限定）なし1.00.03.0河川技術者資格※注139注１注２注３注４注５場合も対象とする。なお、舗装工事については、舗装工事（工事区分「舗装」）による表ゅんせつ」「グラウト」「維持」で発注した場合のみ評価項目とする。配点については、優良工事表彰、i-Con大賞、インフラDX大賞及びi-Con奨励賞の同一事業１社の実績で可とする。海外インフラプロジェクト技術者認定・表彰制度により認定された実績がある場合は、国内工事の実績と同様に企業の「同種工事」又は「より同種工事」の実績として評価対象とする。優良工事表彰、i-Con大賞、インフラDX大賞及びi-Con奨励賞は、開発局発注工事の同一事業部門（道路、河川、農業、港湾等の事業別）の表彰を対象とする。また、当該工事に応募の①単体業者が共同企業体の構成員として表彰を受けている場合又は②共同企業体の構成員が(ｱ)単体として表彰を受けている場合及び(ｲ)共同企業体の構成員として表彰を受けている道内の一級河川（直轄管理区間）における河川の維持工事の施工実績を有すること。合計3.0※注143.0平成１９年度から公告日までに元請けとして完成・引き渡しが完了した工事の施行実績により同種性の高い工事とは、をいう。41.5部門における重複加点は不可とするが、工事成績優秀企業認定との重複加点は可能とする。共同企業体の場合は、優良工事表彰、i-Con大賞、インフラDX大賞及びi-Con奨励賞のそれぞれの評価点について、構成員毎に算出し、平均した評価点（小数第２位以下切捨て小数第１位まで）にて比較し、大きい評価点の方を採用する。これに、工事成績優秀企業認定の評価点を構成員毎に算出し平均した評価点（小数第２位以下切捨て小数第１位まで）を加え共同企業体の評価については、各地域要件の評価項目全てにおいて、構成員毎に評価点を算出し、その平均点を共同企業体の評価点とする。過去１０年度（平成２４年度～公告日）に帯広開発建設部管内で元請けとして完成・引渡工事成績優秀企業認定は、「一般土木」「舗装」「鋼橋上部」「ＰＳコンクリート」「した評価点を共同企業体の評価点とする。元請けまたは一次下請け企業が配置する者で、顕彰状を有する者を評価する。しが完了した同一部門の施工実績１件とする。施工実績を認するため一般財団法人日本建設経常建設共同企業体で工事に参加する場合の企業評価は、代表構成員の実績を「より同種賃上げの実施を表明した企業等優秀施工者国土交通大臣顕彰（通称建設マスター）は、表彰から１０年間評価の対象とし、平成２７年度以前に表彰を受けている場合は、令和７年度まで評価の対象とする。技能士及び、現代の名工は加点対象としない。監理（主任）技術者が、登録基幹技能者等である場合は当該項目の評価対象としない。性の高い工事条件の施工実績」の評価対象とする。なお、競争参加資格は構成員のいずれか令和５年４月以降に開始する最初の事業年度または令和５年（暦年）において、対前年度または前年比で給与等受給者一人当たりの平均受給額を３％以上増加させる旨、従業員に表明していること。【大企業】令和５年４月以降に開始する最初の事業年度または令和５年（暦年）において、対前年度または前年比で給与総額を１．５％以上増加させる旨、従業員に表明していること。【中小企業等】より判断する。彰のみを評価の対象とする。情報総合センターの「工事実績情報システム（ＣＯＲＩＮＳ）」の工事カルテを添付すること。（工事カルテは同一部門が確認できる部分でよい。）当該実績が北海道開発局、大臣官10注６ａｂ注７注８提出する書類は、過去３年度（令和元年度から公告日）に国の機関、普通地方公共団体、〔提出書類〕国の機関、普通地方公共団体又は公共施設の管理団体における組織の長からの表彰状、特殊法人、学校・保育園・幼稚園の長から受けた表彰状か感謝状の写し。又は、過去３年度（令和元年度から公告日）に、参加した者が、社会資本の維持管理に関するボランティ配置予定の技術者として同一業者で複数の候補技術者の資格及び同種の工事の経験を記載する場合、その業者は加算点の最も低い者で評価する。共同企業体の評価については、資格・実績要件を満たす予定技術者の内、最低の評価者を評価する。なお、表彰状又は感謝状は、活動内容が具体的に記されているものでなければ評価しない。活動証明書・礼状は、活動が明らかに記載された書類のみ評価する。新聞等の書類は活動が掲載された記事に掲載紙名、年月日を明示したものを提出することとする。また、提出する書類は１件とする。２件目以降については、評価の対象としない。管内に本支店及び営業所（災害活動が可能なこと）を有し、令和４年度に北海道開発局、帯広開発建設部（事務所含む）、北海道（十勝総合振興局、十勝総合振興局建設管理部）又は管内市町村と災害協定を締結している場合は、協定書の写しを提出すること。なお、建日）における活動を評価する。設業協会等の組織として協定を締結している場合は、令和４年度にその組織の会員であることが確認できる資料を併せて提出すること。社会資本の維持管理に関するボランティア活動又は教育活動（インターンシップ・現場見「管内における災害緊急活動」又は「帯広開発建設部からの要請による管外の災害緊急活動」を対象とする。なお、災害緊急活動とは、国の機関、普通地方公共団体又は公共施設係わるものである場合にあっては、評定点合計が６５点未満のものを除く。（確認のため、ア活動又は教育活動をを実施していることを確認できる資料（活動証明書、礼状、新聞等）。感謝状、礼状又は活動証明書（通信記録含む）の写し学会）の管理団体における組織の長（東日本高速道路株式会社北海道支社帯広管理事務所、土地改良区（音更町、池田町、帯広市）、港湾管理者（広尾町）、地方公共団体の指定管理者制度に基づく者）が所有又は管理している施設又は場所に関する活動（体制、巡回のみは対象外）とする。なお、委員会や協議会形式での活動については、以下の評価対象の活動について参加した当該工事にかかる工事成績評定通知書の写しを添付すること。）災害活動の実態（活動実績）、社会資本の維持管理に関するボランティア活動又は教育活動（インターンシップ・現場見学会）の３項目のいずれかの過去３年度（令和元年度～公告備（補修、塗装含む）に関する活動とする。また、寄付・寄贈によるものは評価対象外とする。また、教育活動の評価対象は、中学校以上を対象とする。〔提出書類〕〔評価対象活動〕管内における社会資本の維持管理に関する無償のボランティア活動又は教育活動で、令和元年度から公告日までに実施している活動を対象とする。なお、評価対象は清掃、草刈り、伐開・伐採、花壇整備、地域の除排雪、公共施設の整社が具体的に活動していることが判る資料が提出された場合のみ評価する。災害活動の実態（活動実績）〔評価対象活動〕房官庁営繕部及び地方整備局（旧地方建設局及び旧港湾建設局を含む。）の発注した工事に11注９注10注11注12注13注14過去１０年度（平成２４年度～令和３年度）完成の北海道開発局発注工事において、監理（主任）技術者又は現場代理人として担当した工事区分「維持」の任意の１件の工事を評価する。ただし、工事区分が「維持」の工事の実績で、コリンズの入札参加資格区分登録が「一般土木」の工事成績も評価対象とする。・子会社間の移籍においても加点しない。加点を受けるには各構成員による表明が必要である。また、中小企業等については、表明書と合わせて直近の事業年度の「法人税申告書別表１」を提出すること。なお、「中小企業等」とは、法人税法第６６条第２項又は第３項に該当する者のことをいう。ただし、同条第５項に該当するものは除く。「大企業」はそれ以外の者のことをいう。なお、本項目で加点を受けた落札者に対しては、落札者が提出した表明書により表明した率の賃上げを実施したかどうか、当該落札者の事業年度等が終了した後、速やかに契約担当取得ユニットを証明すること。※単位取得期間については、「１年間」の場合は、証明期間の始期が令和３年４月１日から本評価項目で加点を希望する入札参加者は、別紙１の１又は別紙１の２の「従業員への賃金引上げ計画の表明書」（以下「表明書」という。）を提出すること。なお、共同企業体がび従事役職により判断する。平成１９年度から公告日までに元請けとして完成・引き渡しが完了した工事の施工実績及配点は同一事業部門（道路、河川、農業、港湾等の事業別）の表彰を対象とし、共同企業体代表者又は共同企業体構成員（代表者以外）の主任（監理）技術者としての表彰を受けている場合も評価する。入札公告時点で参加企業に過去３年以上在籍していない者については、加点しない。なお、在籍期間は連続していなければならない。また、資本経営が同じ親会社なお、舗装工事については、舗装工事（工事区分「舗装」）による表彰のみを評価の対象彰相当、「海外インフラプロジェクト優秀技術者国土交通大臣奨励賞」については部長表官等が確認を行う。本項目で加点を受けた落札者は、以下に示す書類を事業年度等が終了した後、下記に定める期限までに契約担当官等に提出するものとする。資料の提出期限までの間の任意の１年間の証明書を評価対象とし「２年間」の場合は、証明なお、成績がない場合は、６５点として扱う。とする。資格が確認できる書類の写しを添付すること。河川技術者資格（河川維持管理技術者又は河川点検士）が、主任（監理）技術者以外である場合は当該項目の評価対象としない。海外認定・表彰制度により表彰された海外実績は、北海道開発局の優良工事表彰等と同様に評価する。「海外インフラプロジェクト優秀技術者国土交通大臣賞」については局長表対象とする。以下「３年間～５年間」の扱いについても同様とする。平成２９年３月３１日以前を含む証明書は評価しない。期間の始期が令和２年４月１日から資料の提出期限までの間の任意の２年間の証明書を評価彰相当とする。下記の団体が実施しているいずれかのＣＰＤプログラムの推奨単位数以上の取得を証明すれば加点する。なお、単位取得期間が分かる単位取得証明書を添付すること。例えば、（一社）全国土木施工管理技士連合会の場合、直近１年間若しくは直近５年間の12２５CPD時間／１年間１００CPD時間／３年間基準５年間で２００単位（年間２５単位以上）一般土木、舗装、維持、鋼橋上部、ＰＳコンクリート、しゅんせつ、機器装置、塗装、電気、その他一般土木、舗装、維持、鋼橋上部、ＰＳコンクリート、しゅんせつ、機器装置、塗装、電気、その他全般加点対象工事区分等加点対象CPD実施協会（一社）全国土木施工管理技士会連合会（公社）土木学会（公社）日本技術士会１０ユニット／１年間された割合よりも大きな割合（１点大きな配点）の減点を行う。とその前年度の「法人事業概況説明書」（別紙２）の「「10主要科目」のうち「労務費」、「役員報酬」及び「従業員給料」の合計額」（以下「合計額」という。）を「４期末従業員等の状況」のうち「計」で除した金額を比較することにより行うこととする。事業年度単位での賃上げを表明した落札者は、上記の資料等を原則として賃上げ実施期間終了月の月末から３か月以内に契約担当官等に提出すること。ただし、法人税法第７５条の２の規定により申告書の提出期限の延長がなされた場合には、契約担当官等への提出期限を、同条の規定に延長された期限と同じ期限に延長するものとする。また、暦年単位での賃上げを表明した場合は、「給与所得の源泉徴収票等の法定調書合計表」（別紙３）の「１給与所得の源泉徴収票合計表（375）」の「○ＡⒶ俸給、給与、賞与等の総額」の「支払金額」欄を「人員」で除した金額により比較することとする（※１及び２）。２０ユニット／２年間４０ユニット／３年間６０ユニット／４年間８０ユニット／５年間なお、共同企業体の場合に、実績確認において構成員の一部又は全部の者が未達成となった場合、その後の減点措置は当該共同企業体、未達成となった構成員である企業及び未達成となった企業を構成員に含む共同企業体に対して行う。暦年単位での賃上げを表明した落札者は、上記の資料等を原則として賃上げ実施期間終了月の月末から３か月以内に契約担当官等に提出すること。経年的に本評価項目によって加点を受けようとする場合、事業年度単位か暦年単位かの選択を前年度又は前年から変えることによって、前年度等に加点を受けるために表明した期間と、当該年度等に加点を受けるために表明した期間が重なり、賃上げ表明の期間と加点を受ける期間との間に不整合が生じることのないよう、賃上げ表明を行う期間は、前年度等に加図的に逸脱していると判断された場合は、別途、契約担当官等が通知する減点措置の開始の日から１年間、政府調達の総合評価落札方式による入札に参加する場合、本取組により加点点を受けるために表明した期間と重ならない期間とすること。※１中小企業等にあっては、上記の比較をすべき金額は、事業年度単位の場合は別紙２の「合計額」と、暦年単位の場合は別紙３の「支払金額」とする。※２上記書類により賃上げ実績が確認できない場合であっても、税理士又は公認会計士等の第三者により、上記基準と同等の賃上げ実績を確認することができる書類であると認められる書類等が提出された場合には、当該書類をもって上記書類に代えることができる。この場合の提出方法、考え方及び具体的な例は別紙４のとおりである。上記の期限までに書類が提出されない場合又は上記の確認を行った結果、本取組により加点を受けた落札者が表明書に記載した賃上げ基準に達していない場合又は本制度の趣旨を意具体的には、事業年度単位での賃上げを表明した場合においては、賃上げを表明した年度13２５単位／１年間８単位／１年間イ※口頭注意、文書注意は施行日、指名停止は指名停止期間終了日翌日を基準日とし、基準日の翌々月の１日を減点開始日とする。※複数の措置が該当する企業は、大きい減点数を採用する。※共同企業体については、構成員のうち最も大きい減点数を適用する。ウ配点評価基準評価項目工事の品質確保のための適切な施工体制が十分確保され、入札説明書等に記載された要求要件をより確実に実現出来ると認められる場合１５点工事の品質確保のための適切な施工体制が概ね確保され、入札説明書等に記載された要求要件を確実に実現出来ると認められる場合５点０点品質確保の実効性直近３ヶ月間（令和４年11月１日～令和５年１月31日）に措置を受けた場合直近１ヶ月間（令和５年１月１日～令和５年１月31日）に措置を受けた場合低入札工事で粗雑工事等で修補請求等を受けた低入札工事以外で粗雑工事等で修補請求等を受けた直近６ヶ月間（令和４年８月１日～令和５年１月31日）に修補請求等による措置を受けた場合指名停止有り（１ヶ月超）指名停止有り（１ヶ月以下）文書注意有り口頭注意有り-1.5-1.0-0.5-1.5-0.5各評価項目について、下記の評価基準に基づき減点する。減点数評価基準減点評価項目６認定時間／１年間営繕工事における建築、電気、管（公財）建築技術教育普及センターを事務局とする建築ＣＰＤ運営会議加入団体※１減点について造園農業工事（公社）日本造園学会（公社）農業農村工学会※１建築ＣＰＤ運営会議加入団体：（公社）日本建築士連合会（各建築士会）、（一社）日本建築士事務所協会連合会（公社）日本建築家協会、建築設備士関係団体ＣＰＤ協議会、（一財）建設業振興基金、（一社）日本建築構造技術者協会、（一社）日本建築学会、（一社）日本建設業連合会、施工体制について（施工体制評価点）下記の各評価項目について、評価基準に基づき加点する。-1.0その他14(3)ア場所：〒０８０－８５８５北海道帯広市西５条南８丁目帯広開発建設部追加資料を提出すべき旨の連絡は、下記１２（３）の開札の後、令和５年４月20日（木）17時00分までに入札参加者あて連絡するものとし、その提出は、令和５年４月25日（火）15時00分までに行うものとする。なお、追加資料提出後の修正及び再提出は認めない。提出を求めることとなる追加資料は、別紙のとおり。ウその他：入札参加者別のヒアリング日時等については、別途連絡する。ヒアリングへの出席者には、配置予定技術者を必ず含め、資料の説明が可能な者をあわせ、３名以内とする。追加資料の提出を行わない場合及びヒアリングに応じない場合は、申出書を提出すること。その場合、入札に関する条件に違反した入札として無効とする場合がある。審査方法の概要は、別紙のとおり。(4)ア落札者の決定に当たっては、(2)の基準及び入札価格をもって評価し、次の①、②の要件に該当する者のうち(1)イによって得られた数値（以下「評価値」という。）の最も高い者を落札者とする。ただし、落札者となるべき者の入札価格によっては、その者により当該契約の内容に適合した履行がなされないおそれがあると認められるとき、又はその者と契約することが公正な取引の秩序を乱すこととなるおそれがあって著しく不適当であると認められるときは①、②の要件に該当する入札をした他の者のうち評価値の最も高い者を落札者とすることがある。①入札価格が予定価格の制限の範囲内であること。②評価値が、標準点(100点)を予定価格で除した数値を下回らないこと。イ落札者となるべき者の入札価格が予決令第８５条に基づく調査基準価格を下回る場合は、別紙のとおり、予決令第８６条の調査を行うものとする。ウアにおいて、評価値の最も高い者が２者以上あるときは、当該者にくじを引かせて落札者を決定する。施工体制確保の確実性工事の品質確保のための施工体制のほか、必要な人員及び材料が確保されていることなどにより、適切な施工体制が十分確保され、入札説明書等に記載された要求要件をより確実に実現できると認められる場合いる施工計画に加え、ヒアリングのための追加資料の提出を求める（別紙を参照のこと。）。ヒアリングの実施（施工体制の審査）工事の品質確保のための施工体制のほか、必要な人員及び材料が確保されていることなどにより、適切な施工体制が概ね確保され、入札説明書等に記載された要求要件を確実に実現できると認められる場合どのように施工体制を構築し、それが施工内容の実現確実性の向上につながるかを審査するため、原則として、予定価格の制限の範囲内の価格で申込みをしたすべての入札参加者に対して、開札後速やかに、ヒアリングを実施する。イ資料の提出：入札参加者のうち、その申込みに係る価格が予決令第８５条に基づく調査基準価格（別紙を参照のこと。）に満たない者に対しては、既に提出されて１５点その他落札者の決定方法５点０点〒０８０-８５８５北海道帯広市西５条南８丁目北海道開発局帯広開発建設部15(5)６(2)アの評価項目のうち、「登録基幹技能者等の活用」で加点された場合は、その評価内容も特別契約書に添付することとし、これらを受注者の責めにより履行できなかった場合は、各評価項目ごとに工事成績評定点から１点ずつ減点する。なお、履行状況が、特に悪質と認められる場合は、27．(3)の扱いとする。７．〒０８０－８５８５北海道帯広市西５条南８丁目北海道開発局帯広開発建設部契約課入札スタッフ電話０１５５－６７－４１８１（契約課入札スタッフ直通）電子メールhkd-ob-nyusatsu@ki.mlit.go.jp８．(1)申請書及び資料等を提出し、支出負担行為担当官から競争参加資格について確認を受けなければならない。ただし、資料については入札書提出時に提出すること（別紙「入札書と競争参加資格確認資料の同時提出について」を参照）。４(2)の決定を受けていない者も次に従い申請書及び資料等を提出することができる。この場合において、４(1)及び(3)から(12)までに掲げる事項を満たしているときは、開札の時において４(2)に掲げる事項を満たしていることを条件として競争参加資格があることを確認するものとする。当該確認を受けた者が競争に参加するためには、開札の時において、４(2)に掲げる事項を満たしていなければならない。なお、期限までに申請書及び資料等を提出しない者並びに競争参加資格がないと認められた者は、本競争に参加することができない。ア申請書(ｱ) 提出期間9時00分から12時00分まで（行政機関の休日に関する法律（昭和63年法律第91号）第１条に規定する行政期間の休日（以下「休日」という。）を除く。）。(ｲ) 提出先７に同じ(ｳ) 提出方法別記様式１より作成し、電子入札システムを用いて提出すること。なお、発注者の承諾を得て紙入札とする場合は、提出先へ持参、書留郵便（提出期間内必着。）又は託送（書留郵便と同等のものに限る。提出期間内必着。）により提出すること。(ｴ) ファイル形式電子入札システムによる申請書のファイル形式については、次のいずれかの形式にて作成することとし、申請書の送信容量は１０ＭＢ以内とする。・一太郎形式・Ｗｏｒｄ形式・Ｅｘｃｅｌ形式・ＰＤＦ形式・ＪＰＥＧ形式・ＧＩＦ形式・ＴＩＦ形式令和5年3月14日(火)令和5年3月24日(金)評価内容の担保担当部局競争参加資格の確認等本競争の参加希望者は、４に掲げる競争参加資格を有することを証明するため、次に従い、16イ資料(ｱ) 提出期間１２(1)【入札日時】に同じ(ｲ) 提出先７に同じ(ｳ) 提出方法電子入札システムにより提出すること。（別紙「入札書と競争参加資格確認資料の同時提出について」を参照。）。ただし、資料の容量が１０ＭＢを超える場合には、原則として必要書類の一式を持参、書留郵便（提出期間内必着。）又は託送（書留郵便と同等のものとする。提出期間内必着。）することとし、電子入札システムとの分割提出は認めない。また、持参、郵送又は託送による提出の場合は、電子入札システムにより次の内容を記載した書面を送信すること。ⅰ持参、郵送又は託送する旨の表示ⅱ持参、郵送又は託送する書類の目録ⅲ持参、郵送又は託送する書類のページ数ⅳ発送年月日なお、発注者の承諾を得て紙入札とする場合は、提出先へ持参、書留郵便（提出期間内必着。）又は託送（書留郵便と同等のものとする。提出期間内必着。）により行うものとする。(ｴ) ファイル形式表紙、資料のファイル形式については、PDF形式の一つのファイルにまとめ、送信容量は１０ＭＢ以内とする。なお、PDF形式で作成できない場合には、次のいずれかの形式にて作成すること。・一太郎形式・Ｗｏｒｄ形式・Ｅｘｃｅｌ形式・ＪＰＥＧ形式・ＧＩＦ形式・ＴＩＦ形式ただし、当該ファイルの保存時に損なわれる機能は作成時に利用しないこと。(2)帯広開発建設部管内にある本工事を施工するために必要な建設業許可を受けている本店の住所を記載すること。(3)なお、下記アの①同種の工事の施工実績、②帯広開発建設部管内での施工実績、イの配置予定の技術者の同種の工事の経験及びこれらの工事成績については、公告日までに工事が完成し、引渡しが済んでいるものに限り記載することとし、可能な限り一般財団法人日本建設情報総合センターの「工事実績情報システム」（以下「ＣＯＲＩＮＳ」という。）に登録されている工事から選定すること。また、「同種の工事の施工実績」（別記様式２－１）及び「帯広開発建設部管内での施工実績」（別記様式２－２）に記載する工事並びに「主任（監理）技術者の資格・工事経験」（別記様式３－１）の「工事の経験の概要」に記載する工事が北海道開発局、大臣官房官庁営繕部及び地方整備局（旧地方建設局及び旧港湾建設局を含む。）の発注したものである場合にあっては、当該工事に係る工事成績評定通知書の写しを添付すること。「主任（監理）技術者等の工事成績」（別記様式３－２）に記載する「工事の経験の概要」については北海道開発局発注工事とし、当該工事に係る工事成績評定通知書の写しを添付すること。申請書は、別記様式１により作成すること。資料は、次に掲げるところに従い作成すること。17ア施工実績①同種の工事の施工実績４(4)に掲げる資格があることを判断できる同種の工事の施工実績を別記様式２－１に記載すること。記載する同種の工事の施工実績の件数は１件でよい。②帯広開発建設部管内での施工実績平成２４年度から公告日において、元請けとして完成・引渡しが完了した工事の中から帯広開発建設部管内における施工実績を別記様式２－２に記載する。施工実績は、同一部門（道路、河川、農業、港湾等の事業別）を対象とする。共同企業体の場合は、構成員毎に評価点を算出し、その平均で評価するので、それぞれの社の実績で提出すること。共同企業体の構成員としての実績も認めるが、出資比率が20％以上の場合のものに限る。なお、当該実績が北海道開発局、大臣官房官庁営繕部及び地方整備局（旧地方建設局及び旧港湾建設局を含む。）の発注した工事に係るものである場合にあっては、評定点合計が６５点未満のものを除く。イ配置予定の技術者①４(5)に掲げる資格があることを判断できる配置予定の技術者の資格、同種の工事の経験及び申請時における他工事の従事状況等を別記様式３－１に記載すること。記載する同種の工事の経験は１件でよい。なお、配置予定の技術者として複数の候補技術者の資格及び同種の工事の経験を記載することもできるが、複数の候補技術者を記載する場合には、すべての候補技術者が４(5)に定める要件を満たさなければならない。また、同一の技術者を重複して複数工事の配置予定の技術者とする場合において、他の工事を落札したことにより配置予定の技術者を配置することができなくなったときは、申請書を提出した者は、直ちに当該申請書の取下げを行うこと。なお、電子入札システムにより入札済み（送信済み）の場合は、落札決定までの間に、配置予定技術者を配置できなくなった旨を報告するものとする（この場合、当該入札書は入札条件に反するものであることから「無効」として取扱い、次に掲げる指名停止措置の対象とはしないものとする。）他の工事を落札したことにより配置予定の技術者を配置することができないにもかかわらず入札した場合及び配置予定技術者を配置できなくなった旨を報告しなかった場合には、指名停止措置要領に基づく指名停止を行うことがある。河川技術者を配置する場合は、４(5)カに掲げる資格があることを判断できる配置予定の技術者の資格を別記様式３－１に記載すること。実際の施工に当たって受注者は、工事の継続性等に支障がないと認められる次の場合においては、監督職員との協議により、監理技術者等（監理技術者、特例監理技術者、監理技術者補佐又は主任技術者をいう。以下同じ。）を変更できるものとする。(ｱ)監理技術者等の事情（死亡、傷病、出産、育児、介護、退職等）により交代が必要と認められる場合。(ｲ)受注者の責によらない理由により、工事中止又は工事内容の大幅な変更が発生し、工期を延長した場合。(ｳ)橋梁、ポンプ、ゲート、エレベーター、発電機・配電盤等の電機品等の工場製作を含む工事全般について、工場から現地へ工事の現場が移行する時点。(ｴ)一つの契約工期が多年に及ぶ場合。(ｵ)橋梁、ポンプ、ゲート、エレベーター、発電機・配電盤等の電機品等の工場製作をその他工事の進捗状況等現場の施工実態、施工体制等を考慮して途中交代しても支障がないと認められる場合。18(ｶ)上記(ｲ)から(ｵ)において途中交代を認める場合の留意事項ⅰ専任技術者の交代に際し、継続的な業務を遂行できるよう、原則として新旧の技術者を７日以上の間重複配置することを求め、適切な引継を確保するものとする。ⅱ上記(ｵ)においては、工事期間内に原則として１年間に１回に限り交代を認めるものとする。②専任の配置予定技術者が、北海道開発局発注工事において元請けとして担当した工事実績、工事成績評点について別記様式３－２に記載すること。対象工事は平成２４年度から令和３年度に完成した工事において、配置予定技術者が監理（主任）技術者又は現場代理人として従事し、工期（又は専任で配置を要する期間）の「１／２」又は「１２か月」を超える日数を専任で配置された工事で、工事区分「維持」に限る（共同企業体の構成員としての実績は、出資比率が20％以上の場合のものに限る。なお、共同企業体については、４(5)に掲げる資格を満たす技術者として、別記様式３－１に記載した技術者について提出すればよい。ウ登録基幹技能者等の活用次に揚げる基準を満たす「現場従事技能者」の配置の有無を別記様式４に記載し、提出すること。・顕彰状（職種を「建設機械運転工」とするものに限る。）を有する者。現場従事技能者は、本工事の施工に係る元請又は一時下請企業が配置する者で、雇用されている企業と直接的かつ恒常的な雇用関係があり、当該作業の施工期間全てにおいて従事させること。エ契約書等の写しア及びイの工事の施工実績として記載された工事に係る契約書の写しを提出すること。ただし、当該工事が、ＣＯＲＩＮＳに登録されている場合は、契約書の写しを提出する必要はない。この場合、ＣＯＲＩＮＳの写しを提出することとし、その記載内容で同種工事の施工実績及び配置予定技術者の経験等が不明な場合については、平面図、配置図、特記仕様書等を必ず添付すること。オ４(14)の資格を満たすことを証する書類を提出すること。(ｱ)特例監理技術者が兼務する工事のＣＯＲＩＮＳの写し等(ｲ)監理技術者補佐の資格を有する書類（一級土木施工管理技士等の国家資格者などの合格証など）(ｳ)監理技術者補佐の直接的かつ恒常的な雇用関係を証明する書類(ｴ)特例監理技術者及び監理技術者補佐の業務分担、連絡体制等を記載した書類カ従業員への賃金引上げ計画の表明書詳細は６(2)ア※注14 による。(4)までに電子入札システム（紙により申請した場合は、紙）にて通知する。(5)ア申請書及び資料等の作成及び提出にかかる費用は、提出者の負担とする。イ支出負担行為担当官は、提出された申請書及び資料等を、競争参加資格の確認以外に提者に無断で使用しない。ウ提出された申請書及び資料等は、返却しない。エ提出期限以降における申請書又は資料等の差し替え及び再提出は認めない。オ申請書及び資料等に関する問い合わせ先(1)、(2)及び(4)に関して……………７に同じ。令和5年4月18日(火)競争参加資格の確認は、資料の提出期限の日をもって行うものとし、その結果は、その他19(3)に関して……………〒０８０－８５８５北海道帯広市西５条南８丁目北海道開発局帯広開発建設部技術管理課技術審査スタッフ電話０１５５－２４－２９０４９．(1)理由について、次により説明を求めることができる。ア提出期限16時00分イ提出場所７に同じ。ウ提出方法電子入札システムにより提出を求めるものとする。ただし、帯広開発建設部長の承諾を得た場合は、紙を提出先に持参するものとする。(2)支出負担行為担当官は、説明を求められたときは、までに説明を求めた者に対し電子入札システム（紙による説明請求の場合は、紙）により回答する。10．(1)ア提出期間16時00分まで持参する場合は、上記期間の休日を除く毎日の9時00分から16時00分までに行うこと。イ提出場所７に同じ。ウ提出方法電子入札システムにより提出すること。ただし、帯広開発建設部長の承諾を得た場合は、書面を持参、書留郵便（提出期間内必着。）、託送（書留郵便と同等のものに限る。提出期間内必着。）又は電子メール等により提出すること。なお、電子入札システムにより質問を提出する場合には、「質問事項」及び「添付資料」に会社名や担当者名等、質問者を特定する情報は記載しないよう留意すること。(2)(1)の質問に対する回答書は、までに電子入札システムにより閲覧に供する（紙入札方式による参加者に対しては、電子メール等で行う。）。11．見積を行うために必要な公示用設計書、図面及び仕様書は、からまでの休日を除く毎日、9時00分から18時00分（最終日は入札書受付締切予定時刻である12時00分）まで、電子入札システムにより交付する。12．(1)入札日時9時00分から12時00分まで(2)入札場所(3)開札日時9時00分(4)開札場所入札場所に同じ。(5)落札決定落札の決定は、を予定する。(6)その他紙入札方式による競争入札の執行に当たっては、申請書受付票の写しを持参すること。この入札説明書に対する質問がある場合においては、次により提出すること。入札及び開札の日時、場所等令和5年4月25日(火)令和5年4月27日(木)令和5年3月30日(木)令和5年3月31日(金)令和5年4月20日(木)令和5年4月20日令和5年3月14日〒０８０-８５８５北海道帯広市西５条南８丁目北海道開発局帯広開発建設部入札執行室（紙により持参する場合の提出場所は、帯広開発建設部契約課）令和5年3月14日(火)から令和5年3月23日(木)令和5年3月27日(月)令和5年3月31日見積を行うために必要な公示用設計書、図面等の交付競争参加資格がないと認めた者に対する理由の説明競争参加資格がないと認められた者は、支出負担行為担当官に対して資格がないと認めた入札説明書に対する質問2013．(1)た場合は、持参、書留郵便（提出期間内必着。）又は託送（書留郵便と同等のものに限る。提出期間内必着。）により提出すること。帯広開発建設部長の承諾を得て、入札参加者が紙による入札を行う場合には、工事費内訳書のＣＤ－Ｒ等及び８(1)のただし書きに示した資料は表封筒を入札書を入れた中封筒の間に入れて、表封筒及び中封筒に各々封緘をして提出すること。紙による入札を行う場合、双方押印の受領書を作成するため、持参者は入札書提出権限を確認できる委任状と印鑑を持参すること。(2)額を加算した金額（当該金額に１円未満の端数があるときは、その端数金額を切り捨てた金額）をもって落札価格とするので、入札者は、消費税及び地方消費税に係る課税事業者であるか免税事業者であるかを問わず、見積もった契約希望金額の１１０分の１００に相当する金額を入札書に記載すること。(3)(4)条２の規定に基づく随意契約には移行しない。14．(1)(2)取扱官庁北海道開発局帯広開発建設部）又は金融機関若しくは保証事業会社の保証（取扱官庁北海道開発局帯広開発建設部）をもって契約保証金の納付に代えることができる。また、公共工事履行保証証券による保証を付し、又は履行保証保険契約の締結を行った場合は、契約保証金を免除する。なお、契約の保証に係る契約保証金の額、保証金額又は保険金額は、請負代金額の１０分の１以上とし、予決令第８６条の規定による調査を受けた場合にあっては、契約保証金の額、保証金額又は保険金額を請負代金額の１０分の３以上とする。15．(1)印（電子入札システム及びＣＤ－Ｒ等により工事費内訳書を提出する場合を除く。）及び記名したものに限る。なお、押印を省略する場合は、本件責任者・担当者の氏名及び連絡先を明記すること。）を提出すること。ただし、紙による入札の場合は、工事費内訳書をＣＤ－Ｒ等に保存し表封筒と入札書を入れた中封筒の間に入れて、表封筒及び中封筒に各々封緘をして提出すること。(2)の必要事項を記載した工事費内訳書を提出すること。提出形式については、ＭｉｃｒｏｓｏｆｔＥｘｃｅｌにて作成すること。(3)また、工事費内訳書が次の事項に該当する場合には、北海道開発局競争契約入札心得第６条第１項第５号に該当するものとして、原則、入札を無効とする。ア工事費内訳書の全部又は一部が提出されていない場合イ工事費内訳書とは無関係な書類である場合ウ他の工事費内訳書である場合エ白紙である場合オ工事費内訳書が特定できない場合工事費内訳書等の提出第１回の入札に際し、第１回の入札書に記載される入札金額に対応した工事費内訳書（押公示用設計書等の工事区分、工種、種別、細別、規格に対応した数量、単価、金額その他提出された工事費内訳書について説明を求める場合がある。契約保証金納付（保管金の取扱店日本銀行帯広代理店）。ただし、利付国債の提供（入札方法等入札書は、電子入札システムにより提出すること。ただし、帯広開発建設部長の承諾を得落札決定に当たっては、入札書に記載された金額に当該金額の１００分の１０に相当する入札執行回数は、原則として２回を限度とする。再度の入札において落札者がないときであっても、やむを得ない場合を除き予決令第９９入札保証金及び契約保証金入札保証金免除21カ他の入札参加者の様式を入手し、使用している場合キ内訳の記載が全くない場合ク入札説明書で指示された項目を満たしていない場合ケ他の工事の工事費内訳書が添付されていた場合コ発注者名に誤りがある場合サ発注案件名に誤りがある場合シ提出者名に誤りがある場合ス工事費内訳書の合計金額が、入札書に記載されている入札金額と大幅に異なる場合セその他未提出又は不備がある場合(4)等が提示された入札書の参考図書として提出を求めるものであり、開札時までに入札書に記載される入札金額に対応した工事費内訳書が提出されないときは、別冊北海道開発局競争契約入札心得（北海道開発局ホームページ（https://www.hkd.mlit.go.jp/ky/jg/koujikanri/ud49g7000000ndeq.html ）に掲載）第６条第１項第５号に該当するものとして入札を無効とする場合を除き、価格以外の要素として提示された性能等の審査を行うことなく施工体制評価点を零点とする。また、「値引き」、「調整額」、「出精値引き」の名目等による根拠のない端数処理や減額の記載がある工事費内訳書が提出された場合についても、施工体制評価点を零点とする。(5)(6)(7)16．開札は電子入札システムにより行うこととし、入札参加者が紙による入札を行う場合には、当該紙による入札参加者は開札時に立ち会うこと。紙による入札参加者が開札に立ち会わない場合でも、入札は有効なものとして取り扱われるが、再度入札を行うこととなった場合には、発注者から再度入札に参加する意思を確認するので、直ちにその意思を明らかにすること。また、入札者が開札に立ち会わない場合（電子入札システムにより提出した場合は、立会は不要）は、入札事務に関係のない職員を立ち会わせて開札を行う。17．(1)く指名停止等）を行うことがある。また、場合によっては、入札を取りやめることがある。ア電子入札システムにより交付する入札説明書、公示用設計書、図面その他の入札に関する資料（変更分を含む。）をダウンロードしなかった者（紙入札方式の場合は除く。）イ入札に関する資料を他者から取得した者ウ入札に関する資料を他の入札参加者へ渡した者(2)した者のした入札及び北海道開発局競争契約入札心得（北海道開発局ホームページ（https://www.hkd.mlit.go.jp/ky/jg/koujikanri/ud49g7000000ndeq.html）に掲載）において示した条件等入札に関する条件に違反した入札は無効とし、無効の入札を行った者を落札者としていた場合には落札決定を取り消す。なお、支出負担行為担当官により競争参加資格のある旨確認された者であっても、開札の時において４に掲げる資格のない者は、競争参加資格のない者に該当する。本公告において示した競争参加資格のない者のした入札、申請書又は資料に虚偽の記載を次のいずれかに該当する場合は、入札を無効とし、指名停止等（指名停止措置要領に基づ開札入札の無効等施工体制確認型総合評価落札方式を行う場合、工事費内訳書は価格以外の要素として性能提出された工事費内訳書は返却しない。提出された工事費内訳書は、必要に応じ、公正取引委員会へ提出する場合がある。再度入札にあっても、工事費内訳書を提出すること。2218．(1)めるところに従い評価値の最も高い者を落札者とする。ただし、落札者となるべき者の入札価格によっては、その者により当該契約の内容に適合した履行がなされないおそれがあると認められるとき、又はその者と契約を締結することが公正な取引の秩序を乱すこととなるおそれがあって著しく不適当であると認められるときは、予定価格の制限の範囲内の価格をもって入札した他の者のうち評価値の最も高い者を落札者とすることがある。(2)予決令第８６条の調査を行うものとする。19．(1)日の翌日から５日（休日を除く。）以内に電子入札システムにより、帯広開発建設部長に対して非落札理由についての説明を求めることができる。ただし、帯広開発建設部長の承諾を得た場合は、書面により、非落札理由の説明を求めることができる。この場合、書面を受付窓口に持参するものとする。(2)・電子入札システムによる受付時間：休日を除く毎日、9時00分から16時00分まで。・書面による受付窓口：７に同じ・書面による受付時間：休日を除く毎日、9時00分から16時00分まで。(3)郵送又は電送によるものは受け付けない。(4)翌日から起算して５日（休日を含まない。）以内に電子入札システムにより回答する。ただし、持参により提出された者に対しては、書面により回答する。20．落札者決定後、ＣＯＲＩＮＳ等により配置予定の監理技術者等の専任制違反の事実が確認された場合、契約を結ばないことがある。なお、病休・死亡・退職等極めて特別な場合でやむを得ないとして承認された場合の外は、申請書の差し替えは認められない。病気等特別な理由により、やむを得ず配置技術者を変更する場合は、４(5)に掲げる基準を満たし、かつ、当初の配置予定技術者と同等以上の者を配置しなければならない。21．専任の監理技術者の配置が義務付けられている工事において、調査基準価格を下回った価格をもって契約する場合においては、契約の相手方が帯広開発建設部管内で入札日から過去２年以内に完成した工事、又は入札時点で施工中の工事に関して、次の(1)から(4)までのいずれかに該当するときは、監理技術者とは別に、４(5)に定める要件と同一の要件（４(5)イなお書きに掲げる工事経験を除く。）を満たす技術者を、専任で１名現場に配置することとする。(1)(2)除く。）又は損害賠償を請求された者(3)落札者の決定方法予決令第７９条の規定に基づいて作成された予定価格の制限の範囲内で、上記６(4)に定落札者となるべき者の入札価格が予決令第８５条に基づく調査基準価格を下回る場合は、落札者の決定結果に対する苦情申立て非落札者のうち、落札者の決定結果に対して不服がある者は、落札者決定の公表を行った(1)の受付時間、書面の受付窓口、受付時間は次のとおりである。(1)の書面は電子入札システム又は持参（紙入札方式の場合に限る。）によるものとし、(1)の非落札理由について説明を求められたときは、説明を求めることができる最終日の配置予定監理技術者等の確認別に配置を求める技術者６５点未満（予定価格が１億円以上の場合は７０点未満）の工事成績評定を通知された者発注者から施工中又は施工後において工事請負契約書に基づいて修補（軽微な手直し等を品質管理、安全管理に関し、指名停止または書面による厳重注意の喚起を受けた者23(4)なお、当該技術者は、施工中、監理技術者を補助し、監理技術者と同様の業務を行うものとする。また、上記の技術者を求めることとなった場合には、その氏名その他必要な事項を監理技術者の通知と同様に契約担当官等に通知するものとする。22．本工事は、契約手続にかかる書類の授受を原則として電子契約システムで行う対象工事である。ただし、次の点に留意すること。(1)紙契約方式願（別記様式５）を提出しなければならない。(2)it.go.jp/ky/jg/koujikanri/ud49g7000000ndeq.html）に掲載）により、契約書を作成するものとする。なお、第５条第３項及び第４項の使用を希望する場合は、落札決定後に以下の手続きを取るものとする。(1)日曜日及び祝日を除く。）にその旨を申し出なければならない。(2)有しているか否かを確認する調査を実施するものとする。(3)く。）に必要な書類を提出すること。(4)められるときは、第５条第３項及び第４項を削除して契約を締結するものとする。23．前金払無部分払1 回24．火災保険付保の要否否。25．帯広開発建設部長から競争参加資格がないと認めた理由の説明または非落札理由の説明に不服がある者は、それぞれに対する回答を受けた日の翌日から起算して７日（休日を除く。）以内に、書面により、帯広開発建設部長に対して、再苦情の申立てを行うことができる。なお、当該再苦情申立てについては、帯広開発建設部入札監視委員会が審議を行う。(1)〒０８０－８５８５北海道帯広市西５条南８丁目電話０１５５－６７－４１８１（契約課入札スタッフ直通）(2)(3)26．７に同じ。支払条件再苦情申立て受付窓口帯広開発建設部契約課上席契約専門官（入札スタッフ）受付時間休日を除く毎日、９時００分から１６時００分まで再苦情申立てに関する手続等を示した書類等の入手先は、(1)に同じ。関連情報を入手するための照会窓口(1)の申し出があった場合、支出負担行為担当官は落札者が契約を確実に履行する体制を落札者は調査の実施に協力し、落札決定の日から５日以内（土曜日、日曜日及び祝日を除(2)の調査の結果、請負代金債権が工事の施工以外の目的で使用されるおそれがあると認自らに起因して工期を大幅に遅延させた者契約書作成の要否等電子契約システムによりがたく、紙での契約手続きを希望する者は、落札決定後速やかに紙契約方式による場合には、契約書案（北海道開発局ホームページ（https://www.hkd.ml第５条第３項及び第４項の使用を希望する落札者は、落札決定の日から２日以内（土曜日、2427．(1)(2)(https://www.hkd.mlit.go.jp/ky/jg/koujikanri/ud49g7000000ndeq.html)に掲載）を熟読し、北海道開発局競争契約入札心得を遵守すること。(3)ことがある。(4)(5)た、稼働時間内でシステムをやむを得ず停止する場合、稼働時間を延長する場合は、国土交通省電子入札システムホームページ「ヘルプデスク」コーナーの「緊急連絡情報」で公開する。なお、国土交通省電子入札システムホームページアドレスは、次のとおりである。https://www.e-bisc.go.jp(6)システム操作・接続確認等の問い合わせ先ア国土交通省電子入札システムヘルプデスク電話０３－３７９８－９４７６イ国土交通省電子入札システムホームページhttps://www.e-bisc.go.jpなお、ＩＣカードの不具合等が発生した場合には、入札参加希望者が利用している各電子認証局へ問い合わせること。ただし、申請書類、応札等の締め切り期間が切迫しているなど緊急を要する場合は、北海道開発局帯広開発建設部契約課電話０１５５－６７－４１８１（契約課入札スタッフ直通）へ連絡すること。(7)受付票を送信者に発行するので必ず確認を行うこと。この確認を怠った場合には、以後の入札手続に参加できなくなる等の不利益な取扱いを受ける場合がある。ア競争参加資格確認申請書受信確認通知（電子入札システムから自動発行）イ競争参加資格確認申請書受付票ウ競争参加資格確認通知書エ辞退受信確認（電子入札システムから自動発行）オ辞退届受付票カ日時変更通知書キ入札書受信確認（電子入札システムから自動発行）ク入札書受付票ケ入札締切通知書コ再入札通知書サ再入札書受信確認（電子入札システムから自動発行）シ見積依頼通知書ス再見積通知書セ落札者決定通知書ソ決定通知書タ保留通知書チ取止め通知書電子入札システムは休日を除く毎日、９時００分から１８時００分まで稼働している。ま障害発生時及び電子入札システム操作等の問い合わせ先は、次のとおりとする。入札参加希望者が電子入札システムで書類を送信した場合は、次に示す通知、通知書及び入札参加者は、北海道開発局競争契約入札心得及び契約書案（北海道開発局ホームページ申請書又は資料に虚偽の記載をした場合には、指名停止措置要領に基づく指名停止を行う落札者は、８(1)の資料に記載した配置予定の技術者を当該工事の現場に配置すること。その他契約の手続において使用する言語及び通貨は、日本語及び日本国通貨に限る。25(8)電子入札、紙により持参、郵送が混在する場合があるため、発注者から指示する。開札時間から３０分後には、発注者から再度入札通知書を送信するので、パソコンの前で暫くの間、待機すること。開札処理に時間を要し、予定時間を超えるようであれば、発注者から通知する。(9)及び場所については、発注者から電子入札システム等により指示する。(10)行う公示コスト調査に係る資料を公表するものとする。なお、公表に係る資料は、北海道開発局のホームページにより公表する。(11)である。第１回目の入札が不調となった場合、再度入札に移行する。再度入札の日時については、落札となるべき最も高い評価値の入札をした者が２人以上ある場合に実施するくじの日時本工事について、調査基準価格を下回った価格をもって契約する場合には、工事完了後に本工事は、令和５年度予算が成立し、契約に係る事務手続が整った場合についてのみ有効26