[[PAGE_START 8]]
入札説明書

中部地方整備局の令和6年度 41号下呂南部地区道路建設工事に係る入札公告(建設工事)に基づく一般 競争入札等については、関係法令に定めるもののほか、この入札説明書によるものとする。
なお、本工事の入札契約手続き等は、以下分任支出負担行為担当官とは別の事務所(岐阜国道事務所)にお いて行う。

1. 公告日 令和7年1月14日

2. 契約担当官等 分任支出負担行為担当官 中部地方整備局 高山国道事務所長 東 佑亮 岐阜県高山市上岡本町7丁目425番地

3. 工事概要
(1) 工事名 令和6年度 41号下呂南部地区道路建設工事(電子入札対象案件)(電子契約対象案件)
(2) 工事場所 岐阜県下呂市門原~岐阜県下呂市金山町
(3) 工事内容 別冊図面及び別冊仕様書のとおり。
(4) 工 期 契約締結日の翌日から令和8年2月27日まで 但し、令和7年4月1日までに工事の始期を設定すること。 工事を施工しない日設計図書のとおり 工事を施工しない時間帯 設計図書のとおり
(5) 使用する主要な資機材 鋼管杭 N=11 本(66.9t)、鋼材(H形鋼) 29.0t、覆工板 52m2
(6) 本工事は、価格以外の要素と価格を総合的に評価して落札者を決定する総合評価落札方式のうち、企業 の能力等、品質確保のための体制、その他の施工体制の確保状況を確認し、施工内容を確実に実現でき るかどうかについて審査し、評価を行う施工体制確認型 総合評価落札方式(施工能力評価型II型)の試 行工事である。
(7) 本工事は、総合評価落札方式において企業の能力のみ評価する[企業能力評価型]の工事である。
(8) 本工事は、賃上げを実施する企業に対して総合評価における加点を行う工事である。
(9) 本工事は、別表1に示す試行等の対象工事である。

4. 競争参加資格
(1) 予算決算及び会計令(昭和22年勅令第165 号)第70 条及び第71 条の規定に該当しない者であること。
(2) 中部地方整備局(港湾空港関係を除く。)における一般土木工事に係るC等級の令和5･6年度一般競 争参加資格の認定を受けていること。(会社更生法(平成14年法律第154 号)に基づき更生手続開始の 申立てがなされている者又は民事再生法(平成11年法律第225 号)に基づき再生手続き開始の申し立て がなされている者については、手続開始の決定後、中部地方整備局長が別に定める手続に基づく令和 5･6年度一般競争参加資格の再認定を受けていること)。
(3) 会社更生法に基づき更生手続開始の申立てがなされている者又は民事再生法に基づき再生手続き開始の 申し立てがなされている者(上記(2)の再認定を受けた者を除く。)でないこと。
(4) 平成21年度以降に、元請けとして、以下に示す同種工事の引渡しを完了した実績を有すること(共同企 業体の構成員としての実績は、出資比率が20%以上の場合のものに限る(乙型にあっては分担工事の実 績に限るものとし、出資比率は問わない。)。)。[海外インフラプロジェクト技術者認定･表彰制 度]により認定された海外実績も国内の実績と同様に評価する。 ただし、発注者から企業に対して通知された評定点が65 点以上の実績に限る。(工事評定が実施され ていない実績や評定点が企業に通知されていない実績にあっては、検査に合格したことを証明する書類又 は、引渡しが完了したことを証明する書類をもって65 点と見なす。) 同種工事:既製杭又は場所打ち杭の工事

[[PAGE_END 8]]
[[PAGE_START 9]]


また、既製杭の工事を[より同種性が高い]と評価する。
経常建設共同企業体(甲型、乙型)にあっては、構成員のうち1社が全ての要件を満たす施工実績を有 し、他の構成員はいずれかの要件を満たす施工実績を有すること。
(5) 次に掲げる基準を満たす配置予定技術者(監理技術者又は主任技術者)を当該工事に専任で配置できる こと。

(ア)監理技術者を配置する場合は、以下に示すいずれかの資格を有する者であること。

1級土木施工管理技士の資格を有する者

1級建設機械施工管理技士の資格を有する者

技術士(建設部門、農業部門(選択科目を[[農業農村工学]]とするものに限る。)、森林部 門(選択科目を[[森林土木]]とするものに限る。)又は総合技術監理部門(選択科目を[建 設]、[農業-農業農村工学]、[森林-森林土木]とするものに限る。))の資格を有する者

以下に示す主任技術者の要件に該当する者のうち、発注者から建設工事(本工事同様の工事種別 のみ考慮する)を直接請負、その請負代金の額が4,500 万円以上であるものに関し二年以上指導 監督的な実務の経験を有する者(指定建設業7業種以外の22 業種の場合)

これらと同等以上の資格を有するものと国土交通大臣が認定した者(建設業法第15 条第2号ハ該 当[建設省告示第128 号(平成元年1月30日)最終改正:令和5年5月12日号外 国土交通省 告示第521 号]を参照)

1級土木施工管理技士又は1級建設機械施工管理技士の合格を通知されている者のうち、合格証 明書が交付されていない者(合格通知から6ヵ月以内に限る。)
(イ)主任技術者を配置する場合は、上記の監理技術者を配置する場合の要件に該当する者、もしく は、以下に示すいずれかの資格を有する者であること。

2級土木施工管理技士(種別-土木)の資格を有する者

2級建設機械施工管理技士(第1種~第6種)の資格を有する者

建設業に係る建設工事(一般土木工事)に関し10年以上実務の経験を有する者

2級土木施工管理技士又は2級建設機械施工管理技士の合格を通知されている者のうち、合格証 明書が交付されていない者(合格通知から6ヵ月以内に限る。)

監理技術者にあっては、監理技術者資格者証及び監理技術者講習修了証を有する者であること。

審査及び評価の基準日(別表2((9)))において、配置確認日に、配置予定技術者を当該工事に専任で配 置できることが確認できなければならない。配置確認日は、別表2((15))のとおり想定するが、契約締結 日や工事の始期を指定するものではない。
(6) 本工事において、建設業法第26 条第3項ただし書の規定の適用を受ける監理技術者(以下、[特例監理 技術者]という。)の配置を行う場合は以下の((1))~((10))の要件を全て満たさなければならない。[特例監 理技術者]を配置する場合においては、本入札説明書に示す[監理技術者]を[特例監理技術者]と読 み替えるものとする。 契約締結時に特例監理技術者の配置を行う場合は、要件を満たすことを確認するため、別表2((2))の期間 に競争参加資格確認資料と合わせて様式6を提出すること。

建設業法第26 条第3項ただし書による監理技術者の職務を補佐する者(以下、[監理技術者補佐] という。)を専任で配置すること。

監理技術者補佐は、主任技術者の資格を有する者のうち、一級施工管理技士補又は一級施工管理技士 等の国家資格者又は学歴や実務経験により監理技術者の資格を有する者であること。なお、監理技術 者補佐の建設業法第27 条の規定に基づく技術検定種目は、特例監理技術者に求める技術検定種目と 同じであること。

監理技術者補佐は入札参加者と直接的かつ恒常的な雇用関係にあること。

同一の特例監理技術者が配置できる工事の数は、本工事を含め同時に2件までとする。(ただし、同 一あるいは別々の発注者が、同一の建設業者と締結する契約工期の重複する複数の請負契約に係る工 事であって、かつ、それぞれの工事の対象となる工作物等に一体性が認められるもの(当初の請負契 約以外の請負契約が随意契約により締結される場合に限る。)については、これら複数の工事を一つ の工事とみなす。)

特例監理技術者が兼務できる工事は下呂市の工事でなければならない。

特例監理技術者は、施工における主要な会議への参加、現場の巡回及び主要な工程の立会等の職務を 適正に遂行しなければならない。

特例監理技術者と監理技術者補佐との間で常に連絡が取れる体制であること。

監理技術者補佐が担う業務等について、明らかにすること。

[[PAGE_END 9]]
[[PAGE_START 10]]



特例監理技術者が兼務できる工事は低入札工事でないこと。

特例監理技術者が兼務できる工事は維持工事※以外の工事でなければならない。
(※[維持工事]とは7.(3)((10))に示す経常維持工事のうち[24 時間体制]の工事と同等の工事をいう。)
(7) 監理技術者制度運用マニュアル(令和6年3月26日国不建技第290 号)に沿って、監理技術者等が複数 の工事を一の工事とみなして、当該複数工事全体を管理しようとする時は、様式4(本工事と重複する 場合の対応措置)にその旨を記載すること。なお、一の工事として取り扱うことができる直轄工事に は、以下を含むが、これ以外の直轄工事及び直轄ではない工事がある場合は、それらの発注者から同一 工事として取り扱うことについて書面による承諾を得た上で、その写し及び同一工事として取り扱おう とする工事の概要が分かる資料を様式4に添付すること。なお、本工事以外の発注者から承諾が認めら れた場合においても、本工事との合理的な技術上の管理が不可能と判断した場合は、競争参加資格を認 めない。
･該当無し
(8) 競争参加資格確認申請書の提出期限の日から開札の時までの期間に、中部地方整備局から工事請負契約 に係る指名停止等の措置要領(昭和59年3月29日付け建設省厚第91 号)に基づく指名停止を受けてい ないこと。
(9) 中部地方整備局(港湾空港関係を除く。)が発注した工事のうち、令和2年4月1日から令和6年3月 31日までの4年間に完成･引き渡された工事の実績がある場合においては、本工事の工事種別に係る工 事成績評定点の平均が65 点以上であること。なお、本工事の工事種別とは、22 工種の各工種区分をい う。
(10) 3.(1)に示した工事に係る設計業務等の受託者又は当該受託者と資本もしくは人事面において関連がある 建設業者でないこと。受託者が設計共同体である場合は、設計共同体の各構成員又は当該構成員と資本 もしくは人事面において関連ある建設業者でないこと。
(11) 入札に参加しようとする者の間に以下の基準のいずれかに該当する関係がないこと。なお、上記の関係 がある場合に、辞退する者を決めることを目的に当事者間で連絡を取ることは、競争契約入札心得第4 条の3第2項の規定に抵触するものではないことに留意すること。

資本関係 以下のいずれかに該当する二者の場合。
(ア) 子会社等(会社法(平成17年法律第86 号)第2条第3号の2に規定する子会社等をいう。以下同 じ。)と親会社等(同条第4号の2に規定する親会社等をいう。以下同じ。)の関係にある場合
(イ) 親会社等を同じくする子会社等同士の関係にある場合

人的関係 以下のいずれかに該当する二者の場合。ただし、(ア)については、会社等(会社法施行規則(平成18 年法務省令第12 号)第2条第3項第2号に規定する会社等をいう。以下同じ。)の一方が民事再生法 (平成11年法律第225 号)第2条第4号に規定する再生手続が存続中の会社等又は更生会社(会社更 生法(平成14年法律第154 号)第2条第7項に規定する更生会社をいう。以下同じ。)である場合を 除く。
(ア) 一方の会社等の役員(会社法施行規則第2条第3項第3号に規定する役員のうち、次に掲げる者 をいう。以下、同じ)が、他方の会社等の役員を現に兼ねている場合
1)株式会社の取締役。ただし、次に掲げる者を除く。
(i)会社法第2条第11 号の2に規定する監査等委員会設置会社における監査等委員である取 締役
(ii)会社法第2条第12 号に規定する指名委員会等設置会社における取締役
(iii)会社法第2条第15 号に規定する社外取締役
(iv)会社法第348 条第1項に規定する定款に別段の定めがある場合により業務を執行しない こととされている取締役
2)会社法第402 条に規定する指名委員会等設置会社の執行役
3)会社法第575 条第1項に規定する持分会社(合名会社、合資会社又は合同会社をいう。)の 社員(同法第590 条第1項に規定する定款に別段の定めがある場合により業務を執行しない こととされている社員を除く。)
4)組合の理事
5)その他業務を執行する者であって、1)から4)までに掲げる者に準ずる者
(イ) 一方の会社等の役員が、他方の会社等の民事再生法第64 条第2項又は会社更生法第67 条第1項

[[PAGE_END 10]]
[[PAGE_START 11]]


の規定により選任された管財人(以下単に[管財人]という。)を現に兼ねている場合
(ウ) 一方の会社等の管財人が、他方の会社等の管財人を現に兼ねている場合

その他入札の適正さが阻害されると認められる場合 組合(共同企業体を含む。)とその構成員が同一の入札に参加している場合。その他上記((1))又は((2))と同 視しうる資本関係又は人的関係があると認められる場合
(12) 建設業法に基づく本店、支店又は営業所が、以下に所在すること。経常建設共同企業体として申請書を 提出する場合は、有資格者名簿に記載されている共同企業体の本店所在地が、以下の区域内であるこ と。 岐阜県:下呂市、高山市、飛騨市、大野郡白川村 ただし、上記に示す区域に所在するものが支店又は営業所である場合は、岐阜県内に本店が所在する こと。
(13) 警察当局から、暴力団員が実質的に経営を支配する建設業者又はこれに準ずるものとして、国土交通省 発注工事等からの排除要請があり、当該状態が継続している者でないこと。

5. 設計業務等の受託者等
(1) 4.(10)の[3.(1)に示した工事に係る設計業務等の受託者]とは、次に掲げる者である。
･令和2年度 屏風岩改良橋梁詳細設計業務 大日本コンサルタント(株) また、以下に示す発注者を支援する業務の受託者又は当該受託者と資本もしくは人事面において関連が ある者でないこと。
･令和6年度 高山国道北部工事監督支援業務 ((一社)パブリックサ-ビス)
･令和6年度 高山国道南部工事監督支援業務 (令和6年度 高山国道南部工事監督支援業務メイホ-･PS設計共同体)
･令和6年度 高山国道北部積算技術業務 (令和6年度 高山国道北部積算技術業務PS･拓進工営設計共同体)
･令和6年度 高山国道南部積算技術業務 (令和6年度 高山国道南部積算技術業務PS･拓進工営設計共同体)
･令和6年度 高山国道技術審査業務 ((一社)パブリックサ-ビス)
･令和6年度 高山国道道路資料作成業務 ((一社)パブリックサ-ビス)
･令和7年度 高山国道道路資料作成業務 (未定)
(2) 4.(10)の[当該受託者と資本もしくは人事面において関連がある建設業者]とは、次の((1))から((3))のいず れかに該当する者である。

資本関係 設計業務等の受託者と建設業者の関係が、以下のいずれかに該当する場合。
(ア) 親会社等と子会社等の関係にある場合
(イ) 親会社等を同じくする子会社等同士の関係にある場合

人的関係 設計業務等の受託者と建設業者の関係が、以下のいずれかに該当する場合。ただし、(ア)については、 会社等の一方が民事再生法(平成11年法律第225 号)第2条第4号に規定する再生手続が存続中の会 社等又は更生会社である場合は除く。
(ア) 一方の会社等の役員が、他方の会社等の役員を現に兼ねている場合
(イ) 一方の会社等の役員が、他方の会社等の管財人を現に兼ねている場合
(ウ) 一方の会社等の管財人が、他方の会社等の管財人を現に兼ねている場合

その他の入札の適正さが阻害されると認められる場合。
設計業務等の受託者と建設業者の関係が、組合(共同企業体及び設計共同体を含む。)とその構成員の 関係にある場合。その他上記((1))又は((2))と同視しうる資本関係又は人的関係があると認められる場合。

6. 担当部局 〒500-8262 岐阜県岐阜市茜部本郷1丁目36 番の1

[[PAGE_END 11]]
[[PAGE_START 12]]


中部地方整備局 岐阜国道事務所 経理課 電話 058-271-9812 メ-ルアドレス cbr-keigifu@mlit.go.jp

7. 競争参加資格の確認等
(1) 本競争の参加希望者は、4.に掲げる競争参加資格を有することを証明するため、次に掲げるところに従 い、競争参加資格確認申請書(以下[申請書]という。)、競争参加資格確認資料、工事施工内容確認 資料(以下[技術資料等]という。)を提出し、分任支出負担行為担当官から競争参加資格の有無につ いて確認を受けなければならない。
4.(2)の認定を受けていない者も次に従い技術資料等を提出することができる。この場合において、 4.(2)以外に掲げる事項を満たしているときは、開札の時において4.(2)に掲げる事項を満たしているこ とを条件として競争参加資格があることを確認するものとする。当該確認を受けた者が競争に参加するた めには、開札の時において4.(2)に掲げる事項を満たしていなければならない。 なお、期限までに申請書及び技術資料等を提出しない者及び競争参加資格がないと認められた者は、本 競争に参加することができない。 申請書及び技術資料等のファイル形式については、以下のいずれかの形式で作成すること。

Microsoft Word 2016 以下

Microsoft Excel 2016 以下

PDF ファイル、jpeg 形式又はgif 形式

【注】 圧縮型式はLZH 形式又はZIP 形式とする。

(ア) 申請書 申請書の提出は、電子入札システムを用いて提出すること。 ただし、紙入札方式の場合は電子メ-ルで提出すること。 電子入札システムによる提出の場合:
((1)) 提出期間:別表2((1))のとおり。
((2)) 提出方法:[競争参加資格確認申請書]画面の添付資料フィ-ルドの添付資料追加登録ボ タンを押下し、アップロ-ドシステムの[添付ファイル追加登録]画面に申請 書(様式1)を添付し提出すること。
((3)) 受付確認:申請書の受領後に受付票を電子入札システムで発行する。 紙入札方式による提出の場合:
((1)) 受付期間:上記電子入札システムによる受付期間と同じ
((2)) 提出場所:6.に同じ。送信後、着信確認をすること。
((3)) 受付確認:申請書の受領後に受付票を電子メ-ルで発行する。
(イ) 技術資料等 技術資料等の提出は、電子入札システムを用いて提出すること。紙入札方式の場合は電子メ-ル で提出すること。工事費内訳書(様式70、様式71)の提出方法については、14.(1)1)に記載され ている方法にて別途提出すること。 電子入札システムによる提出の場合:
((1)) 提出期間:別表2((2))のとおり。
((2)) 提出方法:[入札状況一覧]画面の[入札書提出]を押下し、[技術資料等]画面の添付 資料フィ-ルドの添付資料追加登録ボタンを押下し、アップロ-ドシステムの [添付ファイル追加登録]画面に[技術資料等](様式2、様式4、様式6、 様式20、様式21、様式23、様式24、様式26、様式32、様式35、様式36、様 式37-1、様式37-2、様式38-1、様式38-2、様式72、添付書類(証明 する書類･写しなど))を、原則PDF1ファイルにして添付し提出すること。 ただし、技術資料等の合計ファイル容量が10MBを超える場合には、電子メ
-ルで提出すること。ファイル容量が大きく電子メ-ルで提出することが出来 ない場合には、上記6.の担当部局の指示に従うこと。 電子メ-ルで提出する場合には、15MB以下で必要書類の一式を送付するも のとし、電子入札システムとの分割は認めない。また、以下の内容を記載した 書面(様式自由)を電子入札システムにより提出すること。提出方法は、[技 術資料等]画面の添付資料フィ-ルドの添付資料追加登録ボタンを押下し、ア

[[PAGE_END 12]]
[[PAGE_START 13]]


ップロ-ドシステムの[添付ファイル追加登録]画面に添付して提出するもの とする。
1.電子メ-ルで提出する旨の表示
2.電子メ-ルで提出する書類の目録
3.電子メ-ルで提出する書類のペ-ジ数
4.発送年月日、会社名、担当者名及び電話番号 電子メ-ルで提出する場合の送信先は 6.に同じ。送信後、着信確認をするこ と。 紙入札方式による提出の場合:
((1)) 受付期間:上記電子入札システムによる受付期間と同じ
((2)) 提出場所:6.に同じ。送信後、着信確認をすること。 ファイル容量が大きく電子メ-ルで提出することが出来ない場合には、上記6.の 担当部局の指示に従うこと。
(2) 申請書は、様式1により作成すること。
(3) 技術資料等は、次に従い作成すること。
((1))の同種工事の施工実績については、工事が完成し、引渡しが済んでいるものに限り記載すること。 [企業の能力](様式21)に記載する工事は、評定点が65 点以上であることとし、当該工事に係る工事 成績評定通知書等の評定点を証明する書類の写しを添付すること。添付がない場合は評価しない。ただ し、中部地方整備局(港湾空港関係を除く)発注工事実績である場合は、平成13年度以降に完成し引き 渡しを行った場合に限り、書類の添付は必要ない。 [海外インフラプロジェクト技術者認定･表彰制度]により認定された海外実績で評価を受けようと する場合は、本認定･表彰制度により認定された海外実績に成績評定点が与えられていないため、表彰 実績が確認できれば65 点と見なす。 工事評定が実施されていない実績や評定点が企業に通知されていない実績にあっては、検査に合格し たことを証明する書類又は、引渡しが完了したことを証明する書類の提出をもって65 点と見なす。 <評定結果通知の紛失等により評定点の記入が出来ない場合> 平成21年度以降の中部地方整備局発注(港湾空港関係除く)の工事は、様式92[工事成績確認申請書] により申請し、[工事成績確認書]の交付を受け、評定点を記入すること。申請書は電子メ-ルで提出す ること。また、申請から交付には3日程度(休日を除く)を要し、評定点の内訳(安全対策の評定点)は 開示されないので、留意すること。 申請先:中部地方整備局 企画部 技術管理課 愛知県名古屋市中区三の丸二丁目5番1号 名古屋合同庁舎第二号館 電話 052-953-8131(直通) メ-ルアドレス cbr-gikan285@mlit.go.jp 競争参加資格確認申請後、入札書提出までの期間に当該申請が不要となった場合並びに入札書の提出 後、開札までの期間及び入札保留がなされている期間において、他の工事を落札したことにより配置予定 の技術者を配置することができなくなった場合は、直ちに書面(様式96)により6.担当部局まで、その 旨の申し出を行うこと。なお、これらの申し出に基づき投函された入札書は、無効とする。

施工実績(様式21)
4.(4)に掲げる資格があることを判断できる同種工事の施工実績を様式21 に1件記載すること。 [より同種性が高い]での評価を希望する場合は、様式21 にその旨確認できるように記載すること。 経常建設共同企業体にあっては、4.(4)に示す実績を有する、すべての構成員の実績を記載すること。

契約書等の写し
((1))の同種工事は、CORINSの登録情報で確認するため、その他の証明できる書類の写しは不要とす る。CORINSに登録が無い工事及び登録情報のみでは施工実績が確認できない場合は、契約書と 工事内容が確認できる資料(施工計画書、工程表、図面等)を添付すること。添付がない場合は評価し ない。 上記の必要書類の添付がないものについては、競争参加資格無しとする。

企業の工事成績(様式24)
[[TABLE_START page=13 index=1 rows=4 cols=2]]
対象 | 中部地方整備局(港湾空港関係を除く)の発注工事
期間･工種 | 別表3((1))に示す期間に完成した全ての一般土木工事の工事成績平均点
添付資料 | 必要なし
留意事項 | ･工事成績平均点は少数第2位以下切捨とする。 ･工事成績評定通知書等の評定点を証明する書類の写しの添付は不要とする。 ･実績が無い場合は、[実績なし]と記載して本様式を提出すること。[65 点]の 見なし点数とする。 ･本様式の提出がない場合、評価されない場合がある。
[[TABLE_END]]


[[PAGE_END 13]]
[[PAGE_START 14]]




表彰等(様式21)
[[TABLE_START page=14 index=2 rows=4 cols=2]]
対象 | 中部地方整備局(港湾空港関係を除く)から、企業が元請として、優良工事表彰(一 般土木工事に限る)、安全工事表彰、社会貢献等表彰を受賞した場合又は工事成績 優秀企業の認定を受けている場合に評価
期間 | 別表3((3))に示す期間
添付資料 | 必要なし
留意事項 | ･様式21 に表彰等の有無及び工事名の記載があり、表彰実績等が確認できた場合に 評価する。 ･中部地方整備局管内の事務所長等からの表彰も評価する。 ･別表2((9))に示す基準日までに、表彰又は認定が失効となった場合は、評価しない。 ･個別の工事単位で評価、表彰されたものに限る。
[[TABLE_END]]


地域内拠点の有無(様式20)
[[TABLE_START page=14 index=3 rows=2 cols=2]]
対象 | 以下の設定地域又は競争参加地域内に本店、支店又は営業所が有る場合に評価 岐阜県:下呂市、高山市、飛騨市、大野郡白川村
添付資料 | 必要なし
[[TABLE_END]]


災害活動実績(様式35)
[[TABLE_START page=14 index=4 rows=5 cols=2]]
対象 | 中部地方整備局又は[工事調達における総合評価落札方式の運用ガイドライン(令 和6年12月中部地方整備局)](以下、[運用ガイドライン]という。)の別表 1に示す政府調達機関等(以下、[政府調達機関等]という。)の要請を受けて緊 急的に実施した中部地整管内･管外での災害･支援活動(鳥インフルエンザ、豚熱 等の防疫活動等の支援活動を含む)の実績がある場合に評価 なお、政府調達機関等の要請による中部地整管外での災害･支援活動実績は、中部 地方整備局管内の本店、支店または営業所が実施した実績のみを評価
期間 | 実施日が別表3((4))に示す期間
要請機関 | 中部地方整備局または政府調達機関等
添付資料 | 活動実績が元請の場合: 要請書、協定書、契約書等の写しもしくは、中部地方整備局または政府調達機関等 の参加実績証明書の写し(活動内容、活動場所、活動日が確認できる資料) 表彰又は感謝状、災害対策関係功労者中部地方整備局長表彰の決定通知(表彰出席 依頼)の写し 活動実績が下請の場合: 上記に加え、元請から下請への契約関係書類の写し
留意事項 | ･上記の資料等により災害活動の実績(要請者、活動時期、活動場所の全て)が確 認できない場合や、必要書類の添付がない場合は評価しない。 ･直接的な活動実績のみを評価し、資材提供や資金援助等の間接的な活動は評価し ない。 ･中部地方整備局発注の既存契約工事の契約行為範囲内で実施した、同一契約事務 所管内での災害活動については、災害活動実績として評価しない。
[[TABLE_END]]


災害協定締結の有無(様式20)
[[TABLE_START page=14 index=5 rows=4 cols=2]]
対象 | 入札参加者が会員等となっている法人格を有する団体が、中部地方整備局又は中部 地整管内の事務所と災害協定を締結しており、災害･支援活動等に従事するもので あることを協定締結団体により証明された資料の添付がある場合に評価
期間 | 証明書※の発行日が別表3((5))に示す期間 ※災害協定を締結した団体の会員であることを証明するもの
添付資料 | 当該団体等が発行する会員である証明書の写し
留意事項 | ･後日、別表2((9))に示す基準日において会員等になっていないことが判明した場合 は指名停止措置要領に基づく指名停止を行うことがある。 ･個別企業との協定締結は、評価しない。団体が災害協定を締結していることを証 明する資料及び災害協定を締結した団体の会員であることを証明する資料の添付が ない場合は、評価しない。
[[TABLE_END]]


[[PAGE_END 14]]
[[PAGE_START 15]]




BCP認定の有無(様式21)
[[TABLE_START page=15 index=2 rows=4 cols=2]]
対象 | 中部地方整備局が認定する[建設会社における災害時の事業継続力認定制度]につ いて、認定を受けている企業を評価
期間 | 別表3((6))に示す基準日の認定状況
添付資料 | 必要なし
留意事項 | ･本工事の工事種別以外の認定工事種別であっても、評価する。 ･入札参加者と異なる活動拠点(支店や本店等)での認定でも評価する。
[[TABLE_END]]


ボランティアによる地域貢献(様式36)
[[TABLE_START page=15 index=3 rows=4 cols=2]]
対象 | 中部地方整備局管内における道路行政に係るボランティア活動により、中部地方整 備局長又は高山国道事務所長から、入札参加者や入札参加者が会員等となっている 団体が、表彰や感謝状を受けている場合に評価
期間 | 表彰日等が別表3((7))に示す期間
対象地域 | (局長から感謝状を受けた場合) 岐阜県:下呂市、高山市、飛騨市、大野郡白川村
添付資料 | ･表彰状又は感謝状の写し。表彰や感謝状の授与者が団体の場合は、表彰や感謝状 の写しの他に、授与団体が発行する当該業者が参加したことを証明する資料の添付 がある場合に評価する。
[[TABLE_END]]


地域社会資本の維持管理実績(様式23)
[[TABLE_START page=15 index=4 rows=4 cols=2]]
対象 | 元請けとして完成･引渡しが完了した、以下((1))((2))((3))の維持修繕工事等の施工実績が ある場合に評価 ((1))経常維持工事[24 時間体制]: 平日の昼間以外に土曜日、日曜日、祝日を含め昼夜を問わず、緊急作業を実施 する工事(道路の経常維持(応急処理作業工又は緊急巡回を含む)、道路除雪(雪 氷)工事、河川の経常維持(応急処理作業工又は出水時等巡視を含む))、及び類 する役務(業務)。 ((2))経常維持工事: 経常維持工事[24 時間体制]を除く、日常的に施設維持を行う工事(維持工事、 除草工事、流木処理工事、河川清掃工事、道路照明施設維持工事、道路清掃工事 等)、及び類する役務(業務)。 ((3))維持修繕･補修･改修工事等: 既設構造物･施設等の補修、改修等を行った工事(橋梁補修、耐震補強、トンネ ル補修、構造物補修、交差点改良、歩道整備･設置(現道作業を伴う)、電線共同 溝(現道作業を伴う)、設備更新、塗装塗替･区画線補修等を含む)の2件以上の 工事実績。4件以上の工事実績がある場合、高く評価する。 本工事の工事種別が[維持修繕]ではなくても、施工実績が認められるものは対象 とする
発注機関 | 中部地方整備局(港湾空港関係を除く)
期間 | 別表3((8))に示す期間に完成した工事
留意事項 | ･上記の資料等により実績が確認できない場合や、必要書類の添付がない場合は評 価しない。
[[TABLE_END]]


[[PAGE_END 15]]
[[PAGE_START 16]]



難工事指定対象工事の実績(様式21)
[[TABLE_START page=16 index=1 rows=4 cols=2]]
対象 | 中部地方整備局(港湾空港関係を除く)発注の難工事指定対象工事の企業の施工実 績がある場合に評価(一般土木工事に限る) 元請として完成･引渡しが完了した工事で、評定点の合計が70 点以上
期間 | 別表3((9))に示す期間に完成した工事
添付資料 | ･公告文又は入札説明書の写し等(工事名、難工事指定対象工事であることが証明 できる部分)
留意事項 | ･上記の資料等により実績が確認できない場合や、必要書類の添付がない場合は評 価しない。 ･企業の同種工事以外の施工実績も評価する。
[[TABLE_END]]


新しい担い手技術者の活用(様式21)
[[TABLE_START page=16 index=2 rows=3 cols=2]]
対象 | 現場代理人または担当技術者として、監理技術者資格の無い、((1))若手技術者(別表 3((10))に示す基準日おいて35 歳以下)または((2))女性技術者を1名以上配置、活用する 場合に評価
添付資料 | 必要なし
留意事項 | ･技術者の確認書類の添付は不要とする。 ･直接的な雇用関係とし、雇用期間は問わない。 ･担当技術者で配置した場合は、監理(主任)技術者と同じ期間配置しなければ評 価しない。本工事のみ従事し、他工事との兼務は認めない。 ･申請した技術者の途中交代は、理由の如何を問わず、認める。交代する新たな技 術者については、若手技術者(35 歳以下)または、女性技術者を配置すること。 ･工場製作がある工事等においては、現場据付時期以降に新しい担い手技術者を配 置すること。
[[TABLE_END]]


手持ち工事量(様式32)
[[TABLE_START page=16 index=3 rows=4 cols=2]]
対象 | 中部地方整備局(港湾空港関係を除く)発注の一般土木工事について、別表2((9))に 示す基準日時点において契約期間中の工事の件数に応じて評価 様式32 に契約中の一般土木工事全てについて、工事名称、発注事務所名、工期を記 載すること
期間 | 別表3((11))に示す基準日
添付資料 | 必要なし
留意事項 | ･契約中の工事が無い場合は、様式32 に[手持ち工事なし]と記載すること。 ･様式32 に記載が無い場合や、様式提出が無い場合は、評価の対象としない。
[[TABLE_END]]


登録基幹技能者の配置(様式26)
[[TABLE_START page=16 index=4 rows=3 cols=2]]
対象 | 本発注工事の施工に係る登録基幹技能者を、元請け(監理(主任)技術者は除く) または一次下請企業が配置する場合に評価
添付資料 | 必要なし
留意事項 | ･技術資料に、登録基幹技能者の種類及び、配置する工種等が記載され、登録基幹 技能者の種類と、配置する工種等が本発注工事と関連があると判断できる場合に評 価する。工種等とは、本発注工事の工事数量統括表に記載される工種、種別、細別 とし、工種･種別･細別の全て、またはいずれかを記載するものとする。配置する 工種等の記載がない場合や、工事数量総括表にない工種、種別、細別を記載した場 合は、評価しない。 ･従事する登録基幹技能者は、元請が配置する監理(主任)技術者は除く。資格を 確認できる書類の添付は不要とする。
[[TABLE_END]]


インフラDX取り組み実績(様式21)
[[TABLE_START page=16 index=5 rows=5 cols=2]]
対象 | 元請けとして完成･引き渡しが完了したICT活用工事またはBIM/CIM活用工 事の1件以上の工事実績(一般土木工事に限る)。2件の工事実績がある場合、高 く評価 なお、ICT活用工事とは、過去に[MC、MG]を活用した施工を行った工事を
| いう。BIM/CIM活用工事とは、BIM/CIM適用工事実施要領(国土交通 省 技術調査課)に基づき、BIM/CIM実施報告書の提出が行われた工事をいう。
期間 | 別表3((12))に示す期間に完成した工事
添付資料 | ･ICT活用工事の実績は、契約書･施工計画書･施工後のアンケ-ト調査票等の 写し等(工事名･工期･会社名･[MC、MG]を活用した施工実績を証明できる 書類) ･BIM/CIM活用工事の実績は、契約書･BIM/CIM実施報告書等(工事名･ 工期･会社名･活用した施工実績を証明できる書類)
留意事項 | ･必要書類の添付がない場合や提出書類により実績が確認できない場合は、評価し ない。
[[TABLE_END]]


[[PAGE_END 16]]
[[PAGE_START 17]]




自由設定項目(様式37-1)(様式37-2)
[[TABLE_START page=17 index=2 rows=2 cols=2]]
対象 | (ア) 自由設定項目((1)) 新規入職者確保に向けた取り組み(様式37-1) 各企業において、過去5年以内(平成31年度~令和5年度)に行った新規入職者 を拡大するための具体的取り組みを実施した内容を評価する(成果の有無は問わな い)。 評価方法については、様式37-1に記載されている評価例を参考に行った取り組み 内容とこれの実績を証明する書類を添付すること(個人情報はマスキングをすること)。 添付が無い場合及び添付資料にて実績が判断出来ない場合は評価しない。建設業協会 単位の取り組みに企業として参加した実績のみでは評価しない。ハロ-ワ-クへの 登録など通常の人材確保時の手続きでは評価しない。複数の項目を記載した場合、 評価できる1項目のみを評価する。 (イ) 自由設定項目((2)) 地元下請企業の配置(様式37-2) 設定地域に本店を有する地元下請企業(一次下請に限る)を活用する場合に評価 する。施工体制台帳等に示される一次下請を対象とする。 評価方法については、様式37-2に地元下請企業の内容を記載し、企業名、本店 住所、建設業許可番号を証明する書類(建設業法第3条に定める建設業の許可につ いて、これを証明する書類、または、建設業法第40 条に定める標識の写真(内容が 確認出来るもの))を添付すること。添付が無い場合は評価しない。 複数の企業を活用する場合でも申請は最大1社とし、2社以上の企業を申請した 場合、全ての申請企業を評価の対象としないものとする。元請企業が地元下請企業 を活用するにあたり、対象となる地元下請企業は本工事の元請企業として、入札参 加することはできない。 別表2((9))に示す基準日において提出された地元下請企業が、指名停止もしくは営 業停止の措置期間である場合は評価しない。 本工事における工種(工事数量総括表等に示す工種)と[配置する工種]の記載 が異なる場合には評価しない。 設定地域に本店を有する地元下請企業の活用の履行がなされなかった場合は、入 札説明書の評価内容等の担保に基づくペナルティ-を課すものとする。 設定地域は以下に示す区域である。 岐阜県:高山市、下呂市、飛騨市、大野郡白川村
添付資料 | 様式37-1、2の記載の通り
[[TABLE_END]]


賃上げの実施(様式38-1又は様式38-2)(別紙2-1、2-2、2-3及び別紙3) 賃上げを実施する企業に対して総合評価における加点を行う。本評価項目で加点を希望する入札参加 者は、様式38-1又は様式38-2の[従業員への賃金引上げ計画の表明書](以下[表明書]という。) を提出すること。共同企業体にあっては、加点を受けるには各構成員による表明が必要である。表明書 の提出が無い場合は加点しない。表明書の作成に当たっては、別紙2-1及び別紙2-2を確認する こと。
また、中小企業等については、表明書(様式38-2)と合わせて直近の事業年度の[法人税申告書 別表1](別紙2-3)を提出すること。なお、[中小企業等]とは、法人税法第66 条第2項又は第 3項に該当する者のことをいう。ただし、同条第5項に該当するものは除く。[大企業]はそれ以外の 者のことをいう。

[[PAGE_END 17]]
[[PAGE_START 18]]


なお、本項目で加点を受けた落札者に対しては、落札者が提出した表明書により表明した率の賃上げ を実施したかどうか、当該落札者の事業年度等が終了した後、契約課が確認を行うこととし、期限まで に確認書類が提出されない場合又は上記の確認を行った結果、本取組により加点を受けた落札者が表 明書に記載した賃上げ基準に達していない場合又は本制度の趣旨を意図的に逸脱していると判断され た場合は、別途、中部地方整備局が通知する減点措置の開始の日から1年間、他省庁を含め政府の総合 評価落札方式による入札に参加する場合、本取組により加点された割合よりも大きな割合(1点大きな 配点)の減点を行う。提出資料、評価の詳細は9.(3)((3))による。

時間外労働に関する法令違反公表企業の減点 労働基準法第32 条及び、同法36 条に基づく36 協定の上限規制に違反し、評価の基準日におい て、厚生労働省労働基準局から労働基準関係法令違反に係る事案として厚生労働省サイトに掲載され ている企業を減点する。減点は、企業の公表日から1年間とする。公表日から1年以内であっても是 正等により掲載リストから削除された場合は減点しない。

労働基準関係法令違反に係る事案が掲載されている厚生労働省サイト: https://www.mhlw.go.jp/kinkyu/151106.html

【注】 労働基準関係法令違反に係る事案のリストのうち、労働基準法第32 条及び、同法36 条に基 づく36 協定の上限規制に関する違反に限り、減点対象とする。

【注】 厚生労働省労働基準局がとりまとめた全国リストへの掲載以降に減点する。 共同企業体にあっては、いずれかの構成員が該当した場合に減点措置とする。

(4) 申請書及び技術資料等作成説明会 申請書及び技術資料等作成説明会については、実施しない。
(5) 施工体制確認のためのヒアリングの実施(別紙1) 施工体制をどのように構築し、それが施工内容の実現確実性の向上につながるかを審査するため、予定価 格の制限の範囲内の価格で申込みをした入札参加者に対して、原則として開札後速やかにヒアリングを実 施するが、その実施方法等については、別途連絡するものとする。 なお、予定価格の範囲内の価格で申込みをした入札参加者のうち、入札書、工事費内訳書及び工事施工 内容確認資料(様式72)の内容により、施工内容の実現確実性の向上に対し、十分に確認が出来ると認め られる場合は、ヒアリングを実施しない場合がある。
((1))日時 :別表2((6))のとおり。
((2)) 場 所 :〒500-8262 岐阜県岐阜市茜部本郷1丁目36 番の1 中部地方整備局 岐阜国道事務所 岐阜第二品質確保センタ- 電話 058-271-9816
((3)) 資料の提出:入札参加者のうち、その申込みに係る価格が予決令第85 条に基づく調査基準価格(17.(2) 参照)に満たない者に対し、ヒアリングのための追加資料の提出を求める。 また、調査基準価格を満たす者に対しても、必要に応じ追加資料の提出を求める場合が ある。提出を求めることとなる追加資料及び審査方法の概要は、別紙1のとおりとし、そ の提出は、別表2((7))に示す期日までに行うものとするが、別紙1の追加資料については、 提出後の修正及び再提出は認めない。 なお、予決令第85 条に基づく調査基準価格(17.(2)参照)に満たない者に対しては、 以下11.(3)の開札の後速やかに追加資料の提出に対する意向の確認を求める場合がある。 この際に、追加資料の提出の意向のない者については、以下11.(3)の開札後、追加資料の 提出を行わない旨を以下により書面にて提出するものとする。
((4)) 提出期限 :別表2((8))のとおり。
((5)) 提出場所 :6.に同じ。
((6)) 提出方法 :原則として電子メ-ルによる提出とする。送信後、着信確認をすること。
((7)) 提出様式:国土交通省中部地方整備局 ホ-ムペ-ジアドレス:https://www.cbr.mlit.go.jp/[整備 局トップ]-[入札･契約情報]-[工事]-[ヒアリングのための追加資料]-[追加 資料を提出しない旨の通知書]よりダウンロ-ド。 上記により、追加資料の提出を行わない旨の提出があった者については、入札を無効と して取り扱うものとする。
((8)) そ の 他 :施工体制確認のためのヒアリングを行う対象者は工事施工内容確認資料(様式72)に記

[[PAGE_END 18]]
[[PAGE_START 19]]


載された者とする。
なお、追加資料を求める場合においては、面談形式によるヒアリングを実施するもので あるが、入札参加者別のヒアリング日時については、追って連絡する。ヒアリングへの出 席者には、工事施工内容確認資料(様式72)に記載された者を必ず含め、資料の説明が可 能な者をあわせ、最大で3名以内とする。追加資料の提出がない場合、内容に不備がある 場合及びヒアリングに応じない場合は、入札に関する条件に違反した入札として無効とす ることがある。審査方法の概要は別紙1のとおり。
(6) 申請書及び技術資料等に対する審査等 申請書及び技術資料等に対する評価の基準日は別表2((9))に示す基準日にて評価するものとする。 なお、申請書及び技術資料等の適否を審査し、申請書及び技術資料等の総合評価(総合評価加算点)を 評価するものとする。
(7) 競争参加資格の審査において、申請書及び技術資料等の提出がない場合(必要書類の提出不足等も含 む)又は他の入札参加者と本件工事について相談等を行い作成されたと認められる場合など申請書及び 技術資料等の記載内容が適正でない場合は競争参加資格を認めない。
(8) 競争参加資格の確認は、技術資料等(競争参加資格確認資料)の提出期限の日をもって行うものとし、 参加資格の有無の結果については別表2((10))に示す期日までに通知する。通知において、参加資格[無] とした者に対しては、その理由を付して通知する。
(9) 競争参加資格確認資料のヒアリング 競争参加資格確認資料のヒアリングについては、原則として実施しない。
(10) その他

申請書及び技術資料等の作成及び提出に係る費用は、提出者の負担とする。

分任支出負担行為担当官は、提出された申請書及び技術資料等を、競争参加資格の確認及び評価以外 に提出者に無断で使用しない。

提出された申請書及び技術資料等は、返却しない。

提出された申請書及び技術資料等については、分任支出負担行為担当官から確認することがある。な お、提出期限以降における申請書及び技術資料等の差替え及び再提出は認めない。
ただし、申請書及び技術資料等の追加提出(競争参加資格の有無が確認できない場合に限る)は、分 任支出負担行為担当官が承認した場合においてはこの限りではない。

[差替え] :提出した書類の一部を無効とし、新たに提出すること。

[再提出] :提出した書類の全部を無効とし、新たに提出すること及び提出した資料の不足分 を提出すること。

[追加提出]:提出した書類で確認できない部分を補うため、追加資料を提出すること。

申請書及び技術資料等に関する問い合わせ先
(1)、(2)及び(8)に関して････ 上記6.に同じ。
(3)から(7)、(9)及び(10)に関して･･上記7.(5)((2))に同じ。 また、入札説明書に対する質問は、入札説明書10.(1)に示す方法により行うこと。

入札参加希望者は、申請書及び技術資料等作成にあたって以下に示す関連資料の閲覧を受けることが 出来る。閲覧にあたっては、ダウンロ-ドシステムを確認すること。

閲覧関連資料 令和4年度 下呂管内整備工事(第3回変更)木根等処分費内訳書

閲覧期間:別表2((13))のとおり。

閲覧場所:[etsuran.pdf]参照

その他:閲覧資料は、上記の目的外の使用を禁止する。

8. 競争参加資格がないと認めた者等に対する理由の説明
(1) 競争参加資格がないと認められた者は、分任支出負担行為担当官に対して競争参加資格がないと認めた 理由について、次に従い、書面(様式は自由)により説明を求めることができる。
((1)) 提出期限:別表2((11))のとおり。
((2)) 提出場所:6.に同じ。
((3)) 提出方法:電子入札システムによる。提出後、6.に提出した旨を電話で通知すること。 紙入札方式の場合は、電子メ-ルとする。送信後、着信確認をする。
(2) 分任支出負担行為担当官は、説明を求められたときは、別表2((12))に示す期日までに説明を求めた者に対

[[PAGE_END 19]]
[[PAGE_START 20]]


し、電子入札システムにより回答するので確認すること。なお、紙入札方式の場合は電子メ-ルにより 回答する。

9. 総合評価落札方式に関する事項
(1) 総合評価落札方式の仕組み 本工事の総合評価落札方式は以下の方法により落札者を決定する方式とする。

当該工事について、入札説明書に記載された要求要件を実現できると認められる場合には、標準点
100 点を付与する。

(3)((2))((3))に示す実績等により最大22 点の加算点を与える。

以下(2)((1))の評価項目について、以下(3)((1))の表で定めるところにより施工体制評価点を最大30 点与 える。

得られた標準点、施工体制評価点及び加算点の合計を当該入札者の入札価格で除して算出した評価値 (以下[評価値]という。)を用いて落札者を決定する。
なお、入札者の申込みに係る価格が特別重点調査基準価格(予定価格の算定の前提とした各費用項 目毎の金額に、直接工事費については90%、共通仮設費については80%、現場管理費については80%、 一般管理費については30%をそれぞれ乗じて得た価格を合計したものをいう。)に満たない場合は、 審査を特に重点的に行う。
(2) 評価項目及び審査項目 各評価項目の評価指標及び審査項目の審査指標の内容を以下に示す。

施工体制(品質確保の実効性･施工体制確保の確実性)

企業の能力等に関する事項 同種工事の施工実績、工事成績、表彰等(優良工事表彰等、安全工事表彰、社会貢献等表彰)、地域 内の拠点の有無、災害対応力(災害活動実績、災害協定締結の有無、BCP認定の有無)、ボランテ ィアによる地域貢献、地域社会資本の維持管理実績、難工事指定対象工事の実績、新しい担い手技術 者の活用、手持ち工事量、登録基幹技能者の配置、インフラDXの取り組み実績、自由設定項目によ り評価

賃上げの実施に関する事項

時間外労働に関する法令違反公表企業の減点に関する事項
(3) 入札の評価に関する基準及び得点配分

施工体制(施工体制評価点)
[[TABLE_START page=20 index=1 rows=7 cols=4]]
評価項目 | 評価基準 | 配点 | 得点
品質確保の 実効性 | 工事の品質確保のための適切な施工体制が十分確保され、入札説明書 等に記載された要求要件をより確実に実現できると認められる場合 | 15点 | /15点
| 工事の品質確保のための適切な施工体制が概ね確保され、入札説明書 等に記載された要求要件を確実に実現できると認められる場合 | 5点 |
| その他 | 0点 |
施工体制確 保の確実性 | 工事の品質確保のための施工体制のほか、必要な人員及び材料が確保 されていることなどにより、適切な施工体制が十分確保され、入札説 明書等に記載された要求要件をより確実に実現できると認められる場 合 | 15点 | /15点
| 工事の品質確保のための施工体制のほか、必要な人員及び材料が確保 されていることなどにより、適切な施工体制が概ね確保され、入札説 明書等に記載された要求要件を確実に実現できると認められる場合 | 5点 |
| その他 | 0点 |
[[TABLE_END]]



工事の総合評価に関する加算点は以下のとおり付与する。
[[TABLE_START page=20 index=2 rows=21 cols=7]]
評価項目 | | | | | 最大加算点 (以下に示す点数の範 囲で付与) |
企業の 能力等 | 同種工事の施工実績 | | | 3点 | 8点 | 20点
| 企業の工事成績 | | | 3点 | |
| 表彰等 | 優良工事表彰等 | 2点 | 最大 2点 | |
| | 安全工事表彰 | 1点 | | |
| | 社会貢献等表彰 | 1点 | | |
| 地域内の拠点の有無(7.(3)((5))に示す区域を地域内の拠点の有無に係 る設定地域とする) | | | 2点 | 最大 7点 |
| 災害対応力 | 災害活動実績 | 2点 | 最大 3点 | |
| | 災害協定締結の有無 | 1点 | | |
| | BCP認定の有無 | 1点 | | |
| ボランティアによる地域貢献 | | | 1点 | |
| 地域社会資本の維持管理実績 | | | 3点 | |
| 難工事指定対象工事の実績 | | | 2点 | 最大 5点 |
| 新しい担い手技術者の活用 | | | 2点 | |
| 手持ち工事量 | | | 2点 | |
| 登録基幹技能者の配置 | | | 1点 | |
| インフラDXの取り組み実績 | | | 1点 | |
| 自由設定項目 ((1))新規入職者確保に向けた取り組み | | | 1点 | |
| 自由設定項目 ((2))地元下請企業の配置 | | | 1点 | |
工事成績 (マイナス評価) | | 中部地方整備局(港湾空港関係除く)発注の別表3((2))に示 す期間に完成した工事の工事成績で[60点未満]がある場 合 | | | -12点 -6点 |
合計加算点の最大値 | | | | | 20点 |
[[TABLE_END]]


[[PAGE_END 20]]
[[PAGE_START 21]]





賃上げの実施に関する加算点は以下のとおり付与する。
[[TABLE_START page=21 index=2 rows=3 cols=3]]
評価項目 | 評価基準 | 配点
賃上げの実施 を表明した企 業等 | 令和6年4月以降に開始する最初の事業年度または令和7年(暦年)にお いて、対前年度または前年比で給与等受給者一人当たりの平均受給額を3%以上増加させる旨、従業員に表明していること[大企業]※1 | 2点
| 令和6年4月以降に開始する最初の事業年度または令和7年(暦年)にお いて、対前年度または前年比で給与総額又は給与等受給者一人当たりの平 均受給額を1.5%以上増加させる旨、従業員に表明していること[中小企 業等]※1 |
[[TABLE_END]]

【注】 1:本評価項目で加点を希望する入札参加者は、様式38-1又は様式38-2の[従業員への賃金引上げ 計画の表明書](以下[表明書]という。)を提出すること。なお、共同企業体が加点を受けるに は各構成員による表明が必要である。 経年的に本評価項目によって加点を受けようとする場合、事業年度単位か暦年単位かの選択を前 年度又は前年から変えることによって、前年度等に加点を受けるために表明した期間と、当該年度等 に加点を受けるために表明した期間が重なり、賃上げ表明の期間と加点を受ける期間との間に不整 合が生じることのないよう、賃上げ表明を行う期間は、前年度等に加点を受けるために表明した期間 と重ならない期間とすること。 また、中小企業等については、表明書と合わせて直近の事業年度の[法人税申告書別表1](別紙 2-3)を提出すること。なお、[中小企業等]とは、法人税法第66 条第2項又は第3項に該当す る者のことをいう。ただし、同条第5項に該当するものは除く。[大企業]はそれ以外の者のことを いう。 本項目で加点を受けた落札者は、賃上げ実績確認書類として、以下に示す書類を事業年度等が終了 した後、下記に定める期限までに契約課に電磁的方法(別途周知するシステム)によって提出するも のとする。 実績確認にあたっては、事業年度単位での賃上げを表明した場合においては、賃上げを表明した年 度とその前年度の[法人事業概況説明書]の[[10 主要科目]のうち[労務費]、[役員報酬]及び [従業員給料]の合計額](以下[合計額]という。)を[4期末従業員等の状況]のうち[計]で 除した金額を比較することにより行うこととする。事業年度単位での賃上げを表明した落札者は、上 記の資料等を事業年度終了後3か月以内に提出すること。ただし、法人税法(昭和40年法律第34 号)第75 条の2の規定により申告書の提出期限の延長がなされた場合には、同条の規定により延長


[[PAGE_END 21]]
[[PAGE_START 22]]


された期限と同じ期限に延長するものとする。
また、暦年単位での賃上げを表明した場合は、[給与所得の源泉徴収票等の法定調書合計表]の[1 給与所得の源泉徴収票合計表(375)]の[○A俸給、給与、賞与等の総額]の[支払金額]欄を[人 員]で除した金額により比較することとする(以下注1及び注2)。暦年単位での賃上げを表明した 落札者は、上記の資料を翌年の3月末までに提出すること。
注1)中小企業等にあっては、上記の比較をすべき金額は、事業年度単位の場合は[法人事業概況 説明書]の[合計額]と、暦年単位の場合は[給与所得の源泉徴収票等の法定調書合計表] の[支払金額]とする。
注2)上記書類により賃上げ実績が確認できない場合であっても、税理士又は公認会計士等の第三 者により、上記基準と同等の賃上げ実績を確認することができる書類であると認められる書 類等が提出された場合には、当該書類をもって上記書類に代えることができる。この場合の 提出方法、考え方及び具体的な例は別紙3のとおりである。
上記の期限までに書類が提出されない場合又は上記の確認を行った結果、本取組により加点を受 けた落札者が表明書に記載した賃上げ基準に達していない場合又は本制度の趣旨を意図的に逸脱し ていると判断された場合は、別途、中部地方整備局が通知する減点措置の開始の日から1年間、他省 庁を含め政府の総合評価落札方式による入札に参加する場合、本取組により加点された割合よりも 大きな割合(1点大きな配点)の減点を行う。
なお、共同企業体の場合に、実績確認において構成員の一部又は全部の者が未達成となった場合、 その後の減点措置は当該共同企業体、未達成となった構成員である企業及び未達成となった企業を 構成員に含む共同企業体に対して行う。
ただし、以下の例に示すような、天災地変等やむを得ない事情により賃上げを実行することができ なかった者については、減点措置を課さないこととする。
(1)特定非常災害の被害者の権利利益の保全等を図るための特別措置に関する法律(平成8年法 律第85 号)第2条第1項の規定に基づき指定された特定非常災害であって、同法に基づく特 別措置の適用対象となる地域に主たる事業所が所在する企業については特別措置が適用さ れる期間は減点措置を課さないこととする。
(2)各種経済指標の動向等を踏まえ、平成20年のいわゆる[リ-マンショック]と同程度の経 済状況と認められる場合においては、全国において減点措置を課さないこととする。
(3)(1)及び(2)に該当しない場合であっても、次のような自らの責によらない場合で、か つ、その事実を客観的に証する書類とともに従業員が署名または記名･捺印した理由書が提 出され、中部地方整備局長が必要ないと認める場合には減点措置を課さないこととする。
((1))自然災害(風水害、土砂災害、地震、津波、噴火、豪雪等)や人為的な災害(火災等)等 により、事務所、工場、主要な事業場等が被災し、事業の遂行が一定期間不可能となった 場合
((2))主要な取引先の倒産により業績が著しく悪化した場合
((3))資材の供給不足等により契約履行期限の延期等が行われ、契約上の代価の一部を受領でき ず資金繰りが著しく悪化した場合 など

【注】 (1)及び(2)に相当する減点措置を課す必要がないと考えられる事象が生じた場合には、財務省の 通知に基づき、改めて周知する。

【注】 [事実を客観的に証する書類]とは、罹災証明や契約書類の写し等を想定しているが、これに限らない。

【注】 減点免除の申請を行う期限は、実績確認資料の提出期限と同様とする。

【注】 (1)から(3)は例示であり、これ以外の事象等についても別途周知する場合がある。



時間外労働に関する法令違反公表企業に関する減点は以下のとおりとする。
[[TABLE_START page=22 index=1 rows=2 cols=3]]
評価項目 | 評価基準 | 配点
時間外労働に 関する法令違 反公表企業 | 労働基準法第32条及び、同法36条に基づく36協定の上限規制に違反し、評 価の基準日において、厚生労働省労働基準局から労働基準関係法令違反に 係る事案として厚生労働省サイトに掲載されている企業を減点※1 | -3点
[[TABLE_END]]

【注】 1:企業の公表日から1年間とし、合計加算点から減点する。公表日から1年以内であっても是正等に より掲載リストから削除された場合は減点しない。労働基準関係法令違反に係る事案のリストのう


[[PAGE_END 22]]
[[PAGE_START 23]]


ち、労働基準法第32 条及び、同法36 条に基づく36 協定の上限規制に関する違反に限り、減点対象 とする。厚生労働省労働基準局がとりまとめた全国リストへの掲載以降に減点する。

(4) 落札者の決定

入札参加者は、価格をもって入札する。標準点に施工体制評価点及び加算点を加えた点数をその入札 価格で除して評価値(評価値={(標準点+施工体制評価点+加算点)/(入札価格)})を算出す る。次の条件を満たした者のうち、算出した評価値が最も高い者を落札者とする。
(ア) 入札価格が予定価格の制限範囲内であること。
(イ) 評価値が標準点(100 点)を予定価格で除した数値(基準評価値)に対して下回らないこと。 入札参加資格を満たす者の評価点数の合計は、100 点を下限値とする。なお、評価点数の合計が 100 点に満たない場合であっても100 点を下限値とする。 加算点数は、小数点第5位以下切り捨て。評価値は、小数点第5位以下切り捨てとする。

((1))において、評価値の最も高い者が2者以上あるときは、該当者にくじを引かせて落札者を決める。 くじの実施方法等については、電子入札システムにて通知する。
(5) 評価内容等の担保 企業の能力等における登録基幹技能者の配置、新しい担い手技術者の活用、地元下請企業の配置に記載さ れた内容については、工事完成後において、履行状況について検査を行う。また、企業の能力等における 登録基幹技能者の配置、新しい担い手技術者の活用、地元下請企業の配置の履行がなされなかった場合は、 見直しの評価を行い、当初評価値との差により、違約金を徴収する。ただし、ペナルティ-額は入札価格 の10%を上限とする。この取り扱い方法については、契約締結時に定め、契約書に明記するものとする。 なお、工事成績評定についても、最大10 点を限度に減ずるものとする。ただし、特に悪質と認められる 場合は、最大20 点まで減ずるものとする。

10. 入札説明書に対する質問
(1) この入札説明書に対する質問がある場合においては、次に従い、書面(様式94)により提出すること。
((1)) 受領期間:別表2((3))のとおり。
((2)) 提出場所:上記6.に同じ。
((3)) 提出方法:電子入札システムにより提出すること。 電子メ-ルにより提出することもできることとする。提出後、上記6.に提出した旨を電 話で通知すること。紙入札方式の者は、書面を電子メ-ルで提出すること。提出後、上記6. に提出した旨を電話で通知すること。 質問書の提出にあたっては、質問書に業者名(過去に受注した具体的な工事名等の記載に より、業者名が類推される場合も含む。)を記載するなど、他の参加者に自社の参加が知り 得る状況となる質問を行った場合には、公正な入札の確保が出来ないため、その者は入札に 参加することができないものとする。なお、当該質問者が既に競争参加資格を有している場 合においては、当該参加資格を取り消すこととする。
(2) (1)の質問に対する回答書は、電子入札システムにより回答するので確認すること。紙入札方式の者に対 しては電子メ-ルで回答する。
((1)) 期間:別表2((4))のとおり。

11. 入札及び開札の日時及び場所等
(1) 電子入札システムによる入札の受付期間は、別表2((2))のとおり。
(2) 紙入札方式の場合の郵送(書留郵便に限る。)もしくは託送(書留郵便と同等のものとする。)(以下 [郵送等]という。)による入札書の受付期間は、上記(1)に同じとし、上記6.へ期間内に必着するよう 送付すること。
(3) 開札は、中部地方整備局 岐阜国道事務所 経理課にて別表2((5))に示す日時において行う。

12. 入札方法等
(1) 入札書は電子入札システムを用いて提出すること。 紙入札方式の場合は、工事費内訳書、及び入札書を各々封筒に入れ封緘、表封筒の中に入れ封緘した上、 表封筒に商号又は名称並びに住所、あて名、工事名及び[入札書･工事費内訳書在中]と記載、郵送等す

[[PAGE_END 23]]
[[PAGE_START 24]]


るものとする。紙入札方式の場合で入札書の押印を省略する場合は、表封筒に押印省略の旨を朱書きし、 かつ、入札書の余白に[本件責任者及び担当者]の氏名･連絡先を記載するものとする。
(2) 落札決定に当たっては、入札書に記載された金額に当該金額の100 分の10 に相当する額を加算した金額 (当該金額に1円未満の端数があるときは、その端数金額を切り捨てた金額)をもって落札価格とする ので、入札者は、消費税及び地方消費税に係る課税事業者であるか免税事業者であるかを問わず、見積 もった契約希望金額の110 分の100 に相当する金額を入札書に記載すること。
(3) 入札執行回数は原則2回を限度とするが、場合によっては3回目を執行することがある。なお、やむを 得ない場合を除き、予決令第99 条の2に基づく随意契約には移行しない。
(4) 電子入札システムで落札者がないときの随意契約(以下[不落随契]という。)に移行する場合の意向確 認は以下による。

見積書提出意思のある者は見積書の提出を行うこと。

見積書提出意思のない者は辞退届を必ず送信すること。

何ら意思表示のない者は見積書提出意思のない者と見なす。
不落随契に伴う見積依頼通知書は、原則として前回の入札に参加した全ての入札参加者に対して送信 するものとする。

13. 入札保証金及び契約保証金
(1) 入札保証金 免除。
(2) 契約保証金 納付(保管金の取扱店日本銀行高山代理店(十六銀行高山支店))。ただし、利付国債 の提供(取扱官庁 中部地方整備局)又は金融機関もしくは保証事業会社の保証(取扱官庁 中部地方 整備局)をもって契約保証金の納付に代えることができる。また、公共工事履行保証証券による保証を 付し、又は履行保証保険契約の締結を行った場合は、契約保証金を免除する。なお、契約保証金の額、 保証金額又は保険金額は、請負代金額の10 分の1以上とする。

14. 工事費内訳書及び工事施工内容確認資料の提出
(1) 第1回の入札に際し、第1回の入札書に記載される入札金額に対応した工事費内訳書(様式70、様式 71)を電子入札システムにより提出を求める。また、工事施工内容確認資料(様式72)については、以 下のとおり提出を求める。
1)工事費内訳書
((1)) 電子入札方式の場合
(ア) 提出方法 :工事費内訳書(表紙を含む)を(エ)に示すファイル形式にて作成し、工事 費内訳書添付フィ-ルドに工事費内訳書を添付し、入札書とともに送信す ること。添付にあたっては、ダウンロ-ドシステムより入手した工事費内 訳書様式(Excel 形式のもの)にならい、様式70、様式71 はシ-トで分 け、1ファイルで添付すること。なお、入札書画面の提出内容確認ボタン を押下後、内容確認画面が表示され[提案内容が添付されていない]旨の メッセ-ジが表示されるが、そのまま入札書提出ボタンの押下を行う。
(イ) 提出期間 :別表2((2))のとおり。
(ウ) 郵送等について:工事費内訳書のファイル容量が3MBを超える場合には、工事費内訳書に ついてのみ郵送等(締切日時必着)で提出すること。郵送等で提出する場 合には、工事費内訳書の一式を送付するものとし、電子入札システムとの 分割は認めない。また、郵送等にあたっては、12.(1)によるものとする。 郵送等により提出する場合には、入札書の添付書類として、以下の内容を 記載した書面(自由様式)を作成し、内訳書フィ-ルドに添付し電子入札 システムにより送信すること。
1)郵送等する旨の表示
2)郵送等する書類の目録
3)郵送等する書類のペ-ジ数
4)発送年月日、会社名、担当者名及び電話番号 郵送等の場合の提出先は6.に同じ。
(エ) ファイル形式:様式70、様式71 共にExcel2016 形式以下で作成するものとする。

[[PAGE_END 24]]
[[PAGE_START 25]]


((2)) 紙入札方式での場合 入札書とともに工事費内訳書を提出すること。郵送等にあたっては、12.(1)によるものとする。
2)工事施工内容確認資料の提出 7.(1)(イ)のとおり提出すること。
(2) 施工体制確認型総合評価落札方式を行う場合、工事費内訳書及び工事施工内容確認資料は、価格以外の 要素として性能等が提示された入札書の参考図書として提出を求めるものであり、入札書の受付期間内 に、入札書に記載される入札金額に対応した工事費内訳書が提出されないときは、第1回の入札書に記 載される入札金額に対応した工事費内訳書の提出が(1)に違反して行われず、別冊中部地方整備局競争契 約入札心得第6条1項第五号に該当するものとして入札を無効とする場合を除き、価格以外の要素とし て提示された性能等の審査を行うことなく施工体制評価点を零点とするとともに、加算点についても零 点とする場合がある。
(3) 提出された工事費内訳書及び工事施工内容確認資料は返却しないものとする。
(4) 入札参加者は、商号又は名称並びに住所、あて名及び工事名を記載し、記名を行った工事費内訳書を提 出しなければならず、分任支出負担行為担当官等(これらの補助者を含む。)が提出された工事費内訳 書について説明を求めることがある。また、工事費内訳書が別表各項に掲げる場合に該当するものにつ いては、中部地方整備局競争契約入札心得第6条1項第五号に該当する入札として、原則として当該工 事費内訳書提出業者の入札を無効とする。 別表
[[TABLE_START page=25 index=1 rows=15 cols=2]]
1.未提出であると認められる場合 (未提出であると同視できる場合 を含む。) | (1) 内訳書の全部又は一部が提出されていない場合
| (2) 内訳書とは無関係な書類である場合
| (3) 他の工事の内訳書である場合
| (4) 白紙である場合
| (5) 郵送等により提出された内訳書で、[本件責任者及 び担当者]の氏名･連絡先の記載がない場合
| (6) 内訳書が特定できない場合
| (7) 他の入札参加者の様式を入手して使用している場合
2.記載すべき事項が欠けている場合 | (1) 内訳の記載が全くない場合
| (2) 入札説明書、指名通知書等に指示された項目を満た していない場合
3.添付すべきではない書類が添付さ れていた場合 | (1) 他の工事の内訳書が添付されていた場合
4.記載すべき事項に誤りがある場合 | (1) 発注者名に誤りがある場合
| (2) 発注案件名に誤りがある場合
| (3) 提出業者名に誤りがある場合
| (4) 内訳書の合計金額が入札金額と大幅に異なる場合
5.その他未提出又は不備がある場合 |
[[TABLE_END]]

(5) 工事費内訳書を必要に応じて公正取引委員会に提出することがある。

15. 開札
(1) 開札は、電子入札システムにより行うこととし、入札事務に関係のない職員を立ち会わせて行う。
(2) 紙入札方式による場合は、入札者又はその代理人は開札に立ち会うこと。立ち会いにあたっては分任支 出負担行為担当官により競争参加資格があることが確認された旨の通知書の写しを持参すること。入札 者又はその代理人が開札に立ち会わない場合においては、入札事務に関係のない職員を立ち会わせて開 札を行う。 なお、紙入札方式参加者で第1回目の開札に立ち会わない場合でも、当該紙による入札参加者の入札は 有効として取り扱うが、再度入札を行うこととなったときは、当該紙による入札参加者に再度入札への参 加意思の有無の確認を行うものとする。
(3) 第1回目の入札において落札者が決定しなかった場合、再度入札に移行する。再度入札の日時等につい ては、発注者から指示する。この場合、発注者から再入札通知書を送信するので、パソコンの前で暫く 待機すること。なお、開札処理に時間を要する場合は、発注者から開札状況を電子入札システムにより

[[PAGE_END 25]]
[[PAGE_START 26]]


連絡する。

16. 入札の無効等
(1) 図面、仕様書、現場説明書、質問に対する回答及び参考資料等(変更分を含む。)のダウンロ-ドしな い者及び交付を受けない者のした入札は無効とする。
(2) 入札公告に示した競争参加資格のない者が行った入札、上記7.(8)において参加資格[無]とした者の入 札、技術資料等に虚偽の記載をした者が行った入札並びに別冊現場説明書及び別冊中部地方整備局競争 契約入札心得において示した条件等入札に関する条件に違反した入札は無効とし、無効の入札を行った 者を落札者としていた場合には落札決定を取り消す。 なお、分任支出負担行為担当官により競争参加資格のある旨確認された者であっても、開札の時におい て 4.に掲げる資格のないものは、競争参加資格のない者に該当する。
(3) 紙入札方式の場合で、入札書に押印がなく、かつ入札書の余白に[本件責任者及び担当者]の氏名･連 絡先の記載がない入札は無効とする。

17. 落札者の決定方法
(1) 落札者の決定は、競争参加資格の確認がなされた者の中で上記9.(4)により決定するものとする。 ただし、落札者となるべき者により当該契約の内容に適合した履行がなされないおそれがあると認めら れるとき、又はその者と契約を締結することが公正な取引の秩序を乱すこととなるおそれがあって著しく 不適当であると認められるときは、予定価格の制限の範囲内で、発注者の求める最低限の要求要件を全て 満たして入札した他の者のうち評価値が最も高い者を落札者とすることがある。
(2) 落札者となるべき者の入札価格が予決令第85 条に基づく調査基準価格を下回る場合は、19.(1)に示すと おり、予決令第86 条の調査を行うものとする。 なお、調査基準価格とは、予定価格算出の基礎となった次(((1))~((4)))に掲げる額の合計額に、100 分の 110 を乗じて得た額とする。ただし、その額が予定価格に10 分の9.2 を乗じて得た額を超える場合にあっ ては予定価格に10 分の9.2 を乗じて得た額とし、予定価格に10 分の7.5 を乗じて得た額に満たない場合 にあっては予定価格に10 分の7.5 を乗じて得た額とする。
((1)) 直接工事費の額に10 分の9.7 を乗じて得た額
((2)) 共通仮設費の額に10 分の9を乗じて得た額
((3)) 現場管理費の額に10 分の9を乗じて得た額
((4)) 一般管理費の額に10 分の6.8 を乗じて得た額
(3) 非落札者のうち落札者の決定結果に対して不服があるものは、分任支出負担行為担当官に対して非落札 者となった理由について、次に従い、書面(様式は自由)により説明を求めることができる。
((1)) 提出期限:落札者決定の公表を行った日の翌日から起算して5日以内(休日を除く。)
((2)) 提出方法:電子入札システムによる。提出後、6.に提出した旨を電話で通知すること。紙入札方式の 場合は電子メ-ルで提出すること。提出場所は、6.に同じ。送信後、着信確認をすること。
((3)) 回答方法:((1))の提出期限の翌日から起算して5日(休日を除く。)以内に、電子入札システムにより回 答する。なお、紙入札方式の場合は電子メ-ルにより回答する。
(4) 電子くじについて 電子入札システムでは、入札参加者の利便性向上のため、電子くじ機能を実装している。電子くじを行う には、入札者が任意で設定した000~999 の数字が必要になるので、電子入札事業者は、電子入札システ ムで電子くじ番号を入力し、紙入札事業者は、紙入札方式参加願に記載するものとする。 落札となるべき同価格又は総合評価における評価値が同値(以下[同価格等]という)の入札をした者 が2人以上あり、くじにより落札者の決定を行うこととなった場合には、以下のとおり行うものとする。 同価格等の入札をした者が電子入札事業者のみの場合

電子入札事業者が入力した電子くじ番号を元に電子くじを実施のうえ、落札者を決定するものとす る。

同価格等の入札をした者が電子入札事業者と紙入札事業者が混在する場合 電子入札事業者が入力した電子くじ番号及び紙入札事業者が紙入札方式参加願に記載した電子くじ番 号を元に電子くじを実施のうえ落札者を決定するものとする。

同価格等の入札をした者が紙入札事業者のみの場合 その場で電子くじを実施のうえ落札者を決定するものとする。

[[PAGE_END 26]]
[[PAGE_START 27]]



18. 配置予定技術者の確認 落札者決定後、資格要件を満たしていない事が判明した場合や、CORINS等により配置予定の監理技 術者等の専任制違反の事実が確認された場合、契約を結ばないことがある。 また、配置予定技術者については直接的かつ恒常的な雇用関係(3ヶ月以上)である者を配置すること。雇 用関係が確認できない場合は契約を解除する。なお、雇用期間が限定されている継続雇用制度(再雇用制度、 勤務延長制度)の適用を受けている者については、その雇用期間にかかわらず、恒常的な雇用関係にあるとみ なすが、継続雇用制度を証する資料を契約締結後、現場代理人等通知書提出時に添付すること。 また、[建設業者の営業譲渡又は会社分割に係る主任技術者又は監理技術者の直接的かつ恒常的な雇用関係 の確認の事務取扱について]又は[官公需適格組合における組合員からの在籍出向者たる監理技術者又は主任 技術者の直接的かつ恒常的な雇用関係の取扱い等について(試行)]又は[親会社及びその連結子会社の間の出 向社員に係る主任技術者又は監理技術者の直接的かつ恒常的な雇用関係の取扱い等について(改正)]又は[持 株会社の子会社が置く主任技術者又は監理技術者の直接的かつ恒常的な雇用関係の取扱について(改正)]にお いて定められた在籍出向の要件に適合しない者を監理技術者等として設置していることが確認された場合は契 約を解除する。 これらにより、契約を解除した場合は、原則として指名停止の措置が講じられるので注意されたい。 工事契約後において、工事の継続性等において支障がないと認められる場合に、監督職員との協議により、 監理技術者等を変更できるものとする。交代が認められる場合としては、監理技術者等の死亡、傷病、出産、 育児、介護、退職等、真にやむを得ない場合のほか、以下に示す場合とする。

受注者の責によらない契約事項の変更に伴う場合

工場から現地へ工事の現場が移行する場合

一つの契約工期が多年に及ぶ場合など工事工程上監理技術者等の交代が合理的な場合 なお、いずれの場合にあっても以下の措置を講じること。

交代の時期は工程上一定の区切りと認められる時点とする。

交代前後における監理技術者等の技術力が同等以上に確保されること。

工事の規模、難易度等に応じ一定期間重複して工事現場に設置する。
ただし、工事の工程上の一定の区切りとみなせる時点以降に、それらに関する中間技術検査が完了した場 合、監理技術者等について、工事の始期(工場製作がある工事等においては現場据付開始時)から、専任で 配置した担当技術者(新しい担い手技術者を含む)であれば、交代理由、及び交代前後における監理技術者 等の技術力が同等以上に確保されているかを問わず、監督職員との協議により、交代を認めることができる。

19. 調査基準価格を下回った場合の措置
(1) 調査基準価格を下回って入札が行われた場合は、入札を[保留]とし、以下(2)により入札を無効とする 場合を除き、契約の内容が履行されないおそれがあると、認めるか否かについて、入札者から事情聴 取、関係機関の意見照会等の調査を行い、落札者の決定をするので、調査に協力すること。調査に協力 しない場合は、入札心得第6条第2項第3号の規定により、その入札を無効として、原則として指名停 止措置要領に基づく指名停止を行う。なお、この調査期間に伴う当該工事の工期延期は行わない。 その者の入札価格が調査基準価格を下回り、かつ、入札価格の積算内訳である費目別金額を予定価格の 積算の前提とした費目別金額で除して得た割合が一定割合(直接工事費については90%、共通仮設費につ いては80%、現場管理費については80%、一般管理費については30%のいずれかに該当)を下回る入札 をした者については、特別重点調査を実施する。特別重点調査の詳細(作成要領･様式)については、中 部地方整備局ホ-ムペ-ジ :https://www.cbr.mlit.go.jp/[整備局トップ]-[入札･契約情報]-[低 入札価格調査情報]-[低入札価格調査(特別重点調査)]を参照すること。提出期限までに特別重点調 査に係る提出書類の作成要領に従った資料等の提出がない場合は、入札心得第6条第2項第3号の規定に より、その入札を無効とする。なお、特別重点調査においては、調査基準価格を下回り、かつ上記に示す 一定割合を下回る入札をした複数の者について並行して調査を行うことがある。 また、施工体制確認型総合評価落札方式の適用対象工事において、ヒアリングのために提出を求める追 加資料と異なる内容を調査のために提出を求める資料に記載しないこと。
(2) 専任の監理技術者の配置が義務づけられている工事において、調査基準価格を下回った価格をもって契 約する場合においては、監理技術者とは別に、4.(5)に定める要件と同一の要件を満たす技術者を、専任 で1名現場に配置することとし、当該技術者は施工中、監理技術者を補助し、監理技術者と同様の職務

[[PAGE_END 27]]
[[PAGE_START 28]]


を行うものとする。なお、4.(6)に定める特例監理技術者の配置は認めず、専任の監理技術者を配置する ものとする。
上記の技術者を求めることとなった場合には、その氏名その他必要な事項を監理技術者の通知と同様に 分任支出負担行為担当官に通知することとする。
要件を満たす技術者を配置することが確認できない場合は、中部地方整備局競争契約入札心得第6条第 2項第2号の規定により、その入札を無効とする。
(3) 予算決算及び会計令第86 条に規定する調査(低入札価格調査)を受けた者との契約については、その契 約の保証について請負代金額の10 分の3以上とする。また、別冊契約書案第35 条第1項中[10 分の 4]を[10 分の2]とし、第5項、第6項及び第7項もこれに準じて割合を変更する。

20. 契約書作成等 本工事は、契約手続きにかかる書類の授受を電子契約システムで行う対象工事である。電子契約システム によりがたく、紙での契約手続きを希望する者は、落札決定後に6.まで申し出ること。紙契約方式にあたっ て使用する契約書は、別冊契約書案により作成し、記名押印のうえ、2通を分任支出負担行為担当官に提出 すること。

21. 支払条件
[[TABLE_START page=28 index=1 rows=5 cols=4]]
前金払 | 中間前金払を 選択した場合 | | 請負代金額の40%以内
| 出来高部分払を 選択した場合 | | 請負代金額の40%以内を分割 (当初に請負代金額の20%以内、本工事の進捗率が20%以上であるこ と、もしくは、工期121日以上経過(工期270日以下の工事では61日以 上経過)で残り20%以内)
中間前金払 及び部分払 | 次の区分に従って選択することができる。 | |
| 選 択 区 分 | 中間前金払を 選択した場合 | 請負代金額の20%以内
| | 出来高部分払 を選択した場 合 | 部分払 4回以内
[[TABLE_END]]


22. 火災保険付保の要否 : 否

23. 当該工事に直接関連する他の工事の請負契約を当該工事の請負契約の相手方との随意契約により締結す る予定の有無 : 無

24. 再苦情申立て 分任支出負担行為担当官からの競争参加資格がないと認めた理由の説明に不服がある者は、8.(2)の回答 を受け取った日の翌日から起算して7日(休日を除く。)以内に、また、非落札者のうち落札者の決定結果 の説明に不服があるものは、17.(3)の回答を受け取った日の翌日から起算して7日(休日を除く。)以内に、 書面により、中部地方整備局長に対して、再苦情の申立てを行うことができる。なお、再苦情の申立てにつ いては、入札監視委員会が審議を行う。 提出場所及び再苦情申立てに関する手続等を示した書類等の入手先: 中部地方整備局 主任監査官(契約管理官･技術開発調整官) 電話 052-953-8113(直通)内線 2114(2222･3120) 時間 10 時~16 時まで(休日を除く)

25. 関連情報を入手するための照会窓口 上記6.に同じ。


[[PAGE_END 28]]
[[PAGE_START 29]]


26. その他
(1) 契約の手続において使用する言語及び通貨は、日本語及び日本国通貨に限る。
(2) 入札参加者は、別冊中部地方整備局競争契約入札心得及び別冊契約書案を熟読し、中部地方整備局競争 契約入札心得を遵守すること。
(3) 申請書及び技術資料等に虚偽の記載をした場合においては、指名停止措置要領に基づく指名停止を行う ことがある。
(4) 契約後VEの提案 契約締結後、受注者は、設計図書に定める工事目的物の機能、性能を低下させることなく請負代金額を低 減することを可能とする施工方法等に係る設計図書の変更について、発注者に提案することができる。提 案が適正と認められた場合には、設計図書を変更し、必要があると認められた場合には請負代金額の変更 を行うものとする。
(5) 採用歩掛の公表 標準歩掛以外で、本工事に採用する歩掛は、電子入札システムにおいて別表2((14))に示す期日までにダウン ロ-ドシステムにより公表するので必ず確認すること。ダウンロ-ドせずに行った入札は無効とする。紙 入札方式の者に対しては電子メ-ルで公表する。
(6) 一部単価の公表 本工事は入札書提出期限前に発注者が一部の単価を公表する試行工事であり、以下のとおり公表を実施す る。

公表項目:別紙8のとおり

公表日:別表2((16))のとおり

公表方法:電子入札システムにおいてダウンロ-ドシステムにより公表 紙入札方式の者に対しては電子メ-ルで公表 なお、公表単価をダウンロ-ドせずに行った入札は無効とするため、必ず確認すること。
(7) ISO9001 認証取得を活用した監督業務等の取扱いについて 本工事は、ISO9001 認証取得を活用した監督業務等の取扱いの対象工事である。ただし、監督業務を重点 的に実施する工事の対象となった場合を除く。 落札者は、ISO9001 認証取得を活用した監督業務等の取扱いの適用を希望(受注者が共同企業体である 場合は、すべての構成員が認証取得者であること。)するときは総括監督員に対し、工事請負契約締結日 から14日以内にISO9001 認証取得活用監督業務等申請書に次の((1))から((6))までに掲げる書類を添えてその 承認の申請をすることができる。ただし、((3))及び((4))に掲げる書類については、((1))に掲げる書類によってそ の内容を確認することができる場合は、提出を要しない。

ISO9001 認証の取得に係る登録証の写し

ISO9001 の審査に係る次の書類
(ア) 直近の審査報告書(初回審査、定期審査又は更新審査のいずれかを対象として審査登録機関が発 行したものに限る。)の写し
(イ)
(ア)の審査に係る合否判定結果の写し

本工事を担当する内部組織がISO9001 認証を取得している場合にあっては、その旨を示す書類

ISO9001 認証の範囲が、本工事の内容に一致していることを示す書類

申請日の前々年度及びその前年度に官庁営繕部又は地方整備局の所掌する工事(土木工事(港湾空港 関係を除く。)に限る。)を完成し、その成績評定を受けている場合においては、すべての工事成績 評定通知書の写し

((5))の成績評定を受けていない場合において、ISO9001 認証の取得以降に官庁営繕部又は地方整備局の 所掌する工事(土木工事(港湾空港関係を除く。)に限る。)の成績評定を受けているときは、当該 成績評定に係る直近の工事成績評定通知書の写し 総括監督員は、この取扱いの適用が適当と認めたときは、申請日から14日以内に承認し、その旨を申 請者に通知する。 総括監督員は、この取扱いの適用が適当でないと認めたときは、申請日から14日以内に、理由を付し て、その旨を申請者に通知する。
(8) 電子入札システムは休日を除く、9時から18 時まで稼働している。また、稼働時間内でシステムをやむ を得ず停止する場合、稼働時間を延長する場合は、電子入札システムホ-ムペ-ジの[お知らせ、障害 情報、メンテナンス情報]で公開する。 電子入札システムホ-ムペ-ジアドレス https://www.e-bisc.go.jp

[[PAGE_END 29]]
[[PAGE_START 30]]


(9) 障害発生時及び電子入札システム操作等の問い合わせ先は以下のとおりとする。
･システム操作･接続確認等の問い合わせ先 電子入札システムヘルプデスク Tel 03-3798-9476 電子入札システムホ-ムペ-ジ https://www.e-bisc.go.jp ただし、申請書類、応札等の締め切り時間が切迫しているなど緊急を要する場合は、上記 6.、上記
7.(5)((2))へ連絡すること。
(10) 入札参加希望者が電子入札システムで書類を送信した場合には、通知、通知書及び受付票を送信者に発 行するので、必ず確認を行うこと。
(11) 申請書作成にあたっては、運用ガイドライン、及び申請時の注意事項を熟読すること。 国土交通省中部地方整備局ホ-ムペ-ジアドレス:https://www.cbr.mlit.go.jp/ [整備局トップ]-[入札･契約情報]-[工事]-[工事調達における総合評価落札方式の運用ガイ ドライン]
(12) [責任あるサプライチェ-ン等における人権尊重のためのガイドライン](令和4年9月13日ビジネ スと人権に関する行動計画の実施に係る関係府省庁施策推進･連絡会議決定)を踏まえて人権尊重に取 り組むよう努めること。

[[PAGE_END 30]]
[[PAGE_START 31]]

【注】 添付資料 | ･CORINSに登録されている施工実績の場合、契約書等の写しの添付は不要。 CORINSで工事内容が分からない場合、工事内容のわかる設計図書類等の写し (図面･工事数量総括表･施工計画書等) ･現道作業を伴う工事の場合は、それが分かる施工計画書等の写し
