入札説明書　北海道開発局室蘭開発建設部の一般国道３７号伊達市舟岡町交差点舗装外一連工事に係る入札公告( 建設工事) に基づく一般競争入札等については、関係法令に定めるもののほか、この入札説明書によるものとする。１ 　公告日　令和５年　６月　８日２ 　契約担当官等　支出負担行為担当官　　北海道開発局室蘭開発建設部長　篠宮　章浩　北海道室蘭市入江町１－１４３ 　工事概要(１)　工 事 名　一般国道３７号伊達市舟岡町交差点舗装外一連工事　　　　　(電子入札対象案件)　　　　　(電子契約対象案件)(２)　工事場所　北海道伊達市(３)　工事内容　別冊公示用設計書、別冊図面及び別冊仕様書のとおり。(４)　工　　期　契約締結日の翌日から令和６年　３月２８日(木)まで。(５)　使用する主要な資機材　アスファルト混合物(６)　本工事は、資料の提出及び入札等を電子入札システムで行う対象工事である。ただし、次の点に留意すること。ア　当初より、電子入札システムによりがたいものは、発注者の承諾を得て紙入札方式に代え 　るものとする。イ　電子入札システムによる手続に入った後に、紙入札方式への途中変更は原則として認めな　いものとするが、応札者側に止むを得ない事情があり、全体入札手続に影響がないと発注者　が認めた場合に限り、例外的に認めるものとする。ウ　以下、本説明書において、これまでの紙入札方式による場合の記述部分は、全て上記の発　注者の承諾を前提として行われるものである。(７)　本工事は、競争参加資格確認申請書(以下「申請書」という。)提出の際に、申請書のみを受領し、入札時に競争参加資格確認資料(以下「資料」という。)及び施工計画(別記様式７)を受け付け、価格以外の要素と価格とを総合的に評価して落札者を決定する総合評価落札方式(施工能力評価型Ⅰ型)の適用工事のうち、予算決算及び会計令第８５条に基づく調査基準価格( 以下「調査基準価格」という。) を適用する場合は、品質確保のための体制その他の施工体制の確保状況を確認し、施工内容を確実に実現できるかどうかについて審査し、評価を行う施工体制確認型総合評価落札方式の試行工事である。(８)　本工事は、「建設工事に係る資材の再資源化等に関する法律」(平成１２年法律第１０４号)に基づき、分別解体等及び特定建設資材廃棄物の再資源化等の実施が義務付けられた工事である。(９)　本工事は、契約締結後に施工方法等の提案を受け付ける契約後ＶＥ方式の試行工事である。(10)　本工事は、いわゆるダンピング受注に係る公共工事の品質確保及び下請業者へのしわ寄せの排除等の観点から、調査基準価格を下回った価格をもって契約する場合、重点的に監督・検査等の強化を行う試行工事である。(11)　本工事において、中間前金払に代わり、既済部分払を選択した場合には、短い間隔で出来高に応じた部分払や設計変更協議を実施する「出来高部分払方式」を採用する。(12)　総価契約単価合意方式の適用ア　本工事は、「総価契約単価合意方式」の対象工事である。本工事では、契約変更等におけ　る協議の円滑化に資するため、契約締結後に、受発注者間の協議により総価契約の内訳とし　ての単価等について合意するものとする。イ　本方式の実施方式としては、( ア) 単価個別合意方式( 工事数量総括表の細別の単価( 一式の場合は金額。( イ) において　　同じ。)のそれぞれを算出した上で、当該単価について合意する方式)( イ) 包括的単価個別合意方式( 工事数量総括表の細別の単価に請負代金比率を乗じて得た各　　金額について合意する方式)　があり、受注者が選択するものとする。ただし、受注者が単価個別合意方式を選択した場合　において、アの協議の開始の日から１４日以内に協議が整わないときは、包括的単価個別合　意方式を適用するものとする。ウ　受注者は、「包括的単価個別合意方式」を選択したときは、契約締結後１４日以内に、契　約担当課が契約締結後に送付する「包括的単価個別合意方式希望書」に、必要事項を記載の　上、当該契約担当課に提出するものとする。エ　その他本方式の実施手続は、「総価契約単価合意方式実施要領」及び「総価契約単価合意　方式実施要領の解説」によるものとする。(13)　本工事は、施工箇所が点在する工事であり、共通仮設費及び現場管理費について標準積算と施工実態に乖離が考えられるため、『舟岡工区』、『南稀府工区』、『南黄金工区』ごとに共通仮設費及び現場管理費を算出する「施工箇所が点在する工事の積算方法の試行工事」である(14)　本工事は、発注者から工事費内訳書を配布する試行工事である。(15) 本工事は、入札書と資料の同時提出を行う工事である。(16)　本工事は、施工者が原則１技術以上の新技術を選定したうえで活用を図る新技術活用工事である。　新技術活用の原則義務化の対象とする新技術は以下のとおりとする。　１)新技術情報提供システム(NETIS)登録技術　　　URL　https://www.netis.mlit.go.jp　２)テーマ設定型(技術公募)の技術比較表に掲載されている技術　３)新技術導入促進(Ⅱ)型により活用する技術　４)新技術のニーズ・シーズマッチングにより現場実証し、従来技術と同等以上と確認で　　　きた技術　　　　なお、NETIS掲載期間終了技術は対象外とする。　上記対象とする新技術が選定されていない場合、受注者は施工に先立ち、当該工事内容について十分把握の上、新技術を原則一つ以上選定し、監督職員の承諾を得た上で活用するものとし、活用する新技術の名称及び内容等を施工計画書に記載するものとする。活用する新技術がNETIS登録技術の場合は新技術活用計画書も提出するものとする。　なお、当初の予定価格は標準積算によるものとし、設計変更の対象としない。(17)　工事の実施形態(ＩＣＴ活用工事)　本工事は、国土交通省が提唱するi-Constructionに基づき、ＩＣＴの全面的活用を図るため、受注者の提案・協議により、起工測量、設計図書の照査、施工、出来形管理、検査及び工事完成図や施工管理の記録及び関係書類について３次元データを活用するＩＣＴ活用工事の対象工事(施工者希望Ⅰ型)である。ＩＣＴを活用するため、入札にあたり「ＩＣＴ活用工事計画書」(別記様式２０－５)を提出し、その内容がＩＣＴ活用施工として適当と認められる場合、契約後施工計画書の提出( 施工数量や現場条件の変更による、変更施工計画書の提出を含む) までに監督職員へ提案・協議し、協議が整った場合にＩＣＴ活用施工を行う。本工事におけるＩＣＴ活用施工は、切削オーバーレイ工事において、①に示す３次元起工測量と施工指示に用いる切削計画を作成、また、３次元設計データを作成し、得られた３次元設計データ等の電子データを納品することをいう。　なお、ＩＣＴの活用にかかる費用については、設計変更の対象とし、詳細については特記仕様書によるものとする。　①　３次元起工測量　　起工測量にあたっては、施工現場の環境条件により、管理断面及び変化点の計測または面　　的な計測による測量を選択する。　　１)　地上型レーザースキャナーを用いた起工測量　　２)　トータルステーション(ノンプリズム方式)を用いた起工測量　　３)　地上移動体搭載型レーザースキャナーを用いた起工測量　　４)　その他の３次元計測技術を用いた起工測量(18)　本工事は、週休２日による施工の対象工事である。受注者は契約後、週休２日による施工を行わなければならない。(19)　本工事は、熱中症対策に資する現場管理費の補正の対象工事(主たる工種が屋外作業)である。(20)　本工事は、受注者の発案による施工手順の工夫等の創意工夫による生産性向上の取組を推進する「生産性向上チャレンジ」の施工対象工事である。工事契約後、受注者は、当該工事において、省人化等の生産性向上に資する取組を実施することができ、取組の履行及び効果が確認された場合、工事成績評定で優位に評価する。　本取組を実施する場合、施工計画書に、現場における生産性向上に資する施工手順の工夫や既存技術の効果的活用等を位置づけ、履行義務として取り扱うものとし、完成検査までに実施内容及び効果を報告するものとする。(21)　本工事は、受注者の発案によるカーボンニュートラルに資する取組を推進する「北海道インフラゼロカーボン」の試行対象工事である。工事契約後、受注者は、当該工事において、カーボンニュートラルに資する取組を実施することができ、取組の履行及び効果が確認された場合、工事成績評定で優位に評価する。　本取組を実施する場合、施工計画書に「北海道インフラゼロカーボン」として位置づけるものとし、完成検査までに実施内容及び効果を報告するものとする。(22)　本工事は、建設キャリアアップシステム活用推奨モデル工事の試行対象工事である。試行内容の詳細は、特記仕様書によることとする。(23)　本工事は、賃上げを実施する企業に対して総合評価における加点を行う工事である。４ 　競争参加資格　次に掲げる条件を全て満たしている者又は当該者を構成員とする経常建設共同企業体で、北海道開発局長から入札参加資格の決定を受けた者。(１)　予算決算及び会計令(昭和２２年勅令第１６５号。以下「予決令」という。)第７０条及び第７１条の規定に該当しない者であること(共同企業体の場合は、全構成員が該当しない者であること。) 。(２)　北海道開発局における工事区分「舗装」に係る令和５・６年度一般競争(指名競争)参加資格の決定をＡ等級として受けていること(会社更生法(平成１４年法律第１５４号)に基づき更生手続開始の申立てがなされている者又は民事再生法(平成１１年法律第２２５号)に基づき再生手続開始の申立てがなされている者については、手続開始の決定後、北海道開発局長が別に定める手続に基づく一般競争(指名競争)参加資格の再決定を受けていること｡)。(３)　会社更生法に基づき更生手続開始の申立てがなされている者又は民事再生法に基づき再生手続開始の申立てがなされている者(上記(２)の再決定を受けた者を除く｡)でないこと。(４)　平成２０年度から公告開始日時点までに元請けとして完成し、引渡しが完了した下記に係る工事を施工した実績を有すること( 共同企業体の場合は、当該共同企業体として、又は構成員のいずれか１社が施工実績を有すること。)。ただし、共同企業体の構成員としての実績は、出資比率が２０％以上の場合のものに限る。　また、海外インフラプロジェクト技術者認定・表彰制度により認定された実績がある場合は、 国内工事と同様に実績の対象とする。　なお、当該実績が北海道開発局、大臣官房官庁営繕部及び地方整備局の発注した工事に係る実績である場合にあっては、評定点合計が６５点未満のものを除く。・より同種性の高い工事：高規格幹線道路又は一般国道におけるアスファルト系舗装の工事で　　　　　　　　　　　、舗装面積が10,000m2 以上の施工実績を有すること。・同種性が認められる工事：道路法上の道路におけるアスファルト系舗装の工事で、舗装面積　　　　　　　　　　　が10,000m2 以上の施工実績を有すること。(５)　施工計画が適正であること。(６)　次に掲げる基準を満たす主任技術者又は監理技術者を当該工事に専任で配置できること。共同企業体の場合は、全構成員が専任で配置できることとするが、次に掲げる基準を全て満たす主任技術者又は監理技術者は構成員のいずれか１社のみでよいこととし、その他の構成員は２級以上の国家資格又は実務経験(建設業法第７条第２号イ若しくはロに掲げる者で別記様式３－１に示す建設業)を有する主任技術者を配置するものとする。　なお、現在他の工事に従事している場合、契約締結日までに当該工事に配置できる技術者であること。ただし、受注者は、工事の継続性等において支障がないと認められる場合において監督職員との協議により、主任技術者又は監理技術者を変更できるものとする。ア　１級土木施工管理技士又はこれと同等以上の資格を有する者であること。なお、「これと同等以上の資格を有する者」とは、次の者をいう。　・　１級建設機械施工技士の資格を有する者　・　技術士(建設部門又は総合技術監理部門(選択科目を「建設」とするものに限る｡))の　　資格を有する者　・　主任技術者にあっては、登録基幹技能者講習修了証を有する者　・　これらと同等以上の資格を有するものと国土交通大臣が認定した者(旧建設大臣が認定　　した者を含む。)イ　上記(４)に掲げる工事の経験を有する者であること(共同企業体の構成員としての実績　は、出資比率が２０％以上の場合のものに限る。)。この場合において、同種工事の経験と　して記載した工事の契約工期に対して従事期間が短い場合は、同種工事の経験を満たしていることが確認できる書類( 最終の実施工程表等) を提出すること。　　また、従事役職は現場代理人・主任技術者・監理技術者・担当技術者のいずれかは問わな　い。　　なお、当該経験が北海道開発局、大臣官房官庁営繕部及び地方整備局の発注した工事に係　るものである場合にあっては、評定点合計が６５点未満のものを除く。ウ　監理技術者にあっては、監理技術者資格者証及び監理技術者講習修了証を有する者であること。ただし、技術資料提出期限日において、監理技術者資格者証及び監理技術者講習修了　証の申請手続き中である場合は、監理技術者資格者証にあっては申請済みであることが確認　できる資料、監理技術者講習にあっては受講証明書の写し等を開札日の前日までに提出する　こと。　　また、次のエ又はオに該当する場合は、入札を無効とする。エ　配置予定の監理技術者等にあっては直接的かつ恒常的な雇用関係が必要であるので、その　旨を明示することができる資料を求めることがあり、その明示がなされない場合。オ　次に掲げる通達において定められた在籍出向の要件に適合しない場合又は当該要件に適合　することを証する資料の提出がなされない場合。　　また、契約締結後、当該要件に適合しない者を監理技術者等として配置していることが確　認された場合は契約を解除する。( ｱ) 「建設業者の営業譲渡又は会社分割に係る主任技術者又は監理技術者の直接的かつ恒常　　的な雇用関係の確認の事務取扱いについて」(平成13年5月30日付け国総建第155号)( ｲ) 「官公需適格組合における組合員からの在籍出向者たる監理技術者又は主任技術者の直　　接的かつ恒常的な雇用関係の取扱い等について(試行)」(平成28年3月24日付け国土建　　第483号)( ｳ) 「親会社及びその連結子会社の間の出向社員に係る主任技術者又は監理技術者の直接的　　かつ恒常的な雇用関係の取扱い等について(改正)」(平成28年5月31日付け国土建第119　　号)( ｴ) 「持株会社の子会社が置く主任技術者又は監理技術者の直接的かつ恒常的な雇用関係の　　取扱いについて(改正)」(平成28年12月19日付け国土建第357号)(７)　申請書の提出期限の日から開札の時までの期間に、北海道開発局工事契約等指名停止等の措置要領(昭和６０年４月１日付け北開局工第１号。以下「指名停止措置要領」という。)に基づく指名停止を受けていないこと( 共同企業体の場合は、全構成員が該当しない者であること。)。(８)　本工事は、建設業法第２６条第３項ただし書の規定の適用を受ける監理技術者の配置は認めない。(９)　次に掲げる要件を満たす工事成績を有すること。　また、単年度の受注実績しかない場合は、その年度の工事成績評定点の平均点とし、ア又はイに掲げる受注実績がない単体又は共同企業体の構成員の工事成績評定点は６５点とする。ア　単体　　令和２年度及び令和３年度に完成した北海道開発局発注工事に係る工事成績評定点の平均　点が６５点以上であること。また、２年間の受注実績がない場合は、平成３０年度及び令和　元年度、４年間の受注実績がない場合は、平成２８年度及び平成２９年度、６年間の受注実　績がない場合は、平成２６年度及び平成２７年度、８年間の受注実績がない場合は、平成　２４年度及び平成２５年度に完成した北海道開発局発注工事に係る工事成績評定点の平均点　が６５点以上であること。イ　共同企業体　　令和２年度及び令和３年度に完成した北海道開発局発注工事に係る工事成績評定点が全構　成員の平均点で６５点以上であること。また、２年間の受注実績がない構成員は、平成３０　年度及び令和元年度、４年間の受注実績がない構成員は、平成２８年度及び平成２９年度、　６年間の受注実績がない構成員は、平成２６年度及び平成２７年度、８年間の受注実績がな　い構成員は、平成２４年度及び平成２５年度に完成した北海道開発局発注工事に係る工事成　績評定点の平均点を採用し、全構成員の平均点で６５点以上であること。(10)　本工事に係る設計業務等の受託者、又は当該受託者と資本関係若しくは人的関係がある建設業者でないこと( 共同企業体の場合は、当該者を構成員に含まないこと。) 。(11)　入札に参加しようとする者の間に以下の基準のいずれかに該当する関係がないこと。ア　資本関係　　次のいずれかに該当する二者の場合。(ア)子会社等(会社法第２条第３号の２に規定する子会社等をいう。以下同じ。)と親会社　　等(同条第４号の２に規定する親会社等をいう。以下同じ。)の関係にある場合( イ) 親会社等を同じくする子会社等同士の関係にある場合イ　人的関係　　次のいずれかに該当する二者の場合。ただし、(ア)については、会社等(会社法施行規　則第２条第３項第２号に規定する会社等をいう。以下同じ。)の一方が民事再生法(平成１　１年法律第２２５号)第２条第４号に規定する再生手続が存続中の会社等又は更生会社(会　社更生法(平成１４年法律第１５４号)第２条第７項に規定する更生会社をいう。)である　場合を除く。(ア)一方の会社等の役員(会社法施行規則第２条第３項第３号に規定する役員のうち、次に　　掲げる者をいう。以下同じ。)が、他方の会社等の役員を現に兼ねている場合　　ａ　株式会社の取締役。ただし、次に掲げる者を除く。　　　(ａ)　会社法第２条第１１号の２に規定する監査等委員会設置会社における監査等委　　　　　　員である取締役　　　(ｂ)　会社法第２条第１２号に規定する指名委員会等設置会社における取締役　　　(ｃ)　会社法第２条第１５号に規定する社外取締役　　　(ｄ)　会社法第３４８条第１項に規定する定款に別段の定めがある場合により業務を　　　　　　執行しないこととされている取締役　　ｂ　会社法第４０２条に規定する指名委員会等設置会社の執行役　　ｃ　会社法第５７５条第１項に規定する持分会社(合名会社、合資会社又は合同会社をい　　　う。)の社員(同法第５９０条第１項に規定する定款に別段の定めがある場合により業　　　務を執行しないこととされている社員を除く。)　　ｄ　組合の理事　　ｅ　その他業務を執行する者であって、ａからｄまでに掲げる者に準ずる者( イ) 一方の会社等の役員が、他方の会社等の管財人を現に兼ねている場合( ウ) 一方の会社等の管財人が、他方の会社等の管財人を現に兼ねている場合ウ　その他の入札の適正さが阻害されると認められる場合　　組合(共同企業体を含む。)とその構成員又は経常建設共同企業体の構成員同士が同一の　入札に参加している場合(ただし、構成員同士の場合は、経常建設共同企業体として登録さ　れている工事区分に限る。)その他上記ア又はイと同視しうる資本関係又は人的関係がある　と認められる場合。(12)　同一の有資格者が、単体と共同企業体等の構成員、又は複数の共同企業体等の構成員として重複して申請書を提出することはできない。(13)　北海道内に本工事を施工するために必要な建設業許可を受けた本店、支店又は営業所が所在すること( 共同企業体の場合は、全構成員が所在すること。) 。(14)　警察当局から、暴力団員が実質的に経営を支配する者又はこれに準ずるものとして、国土交通省公共事業等からの排除要請があり、当該状態が継続している者でないこと。５ 　設計業務等の受託者等(１)　４(10)の「本工事に係る設計業務等の受託者」とは次に掲げる者である。　・(株)メイセイ・エンジニアリング(２)　４(10)の「当該受託者と資本若しくは人事面において関連がある建設業者」とは次のアからウのいずれかに該当する者である。ア　資本関係　　設計業務等の受託者と建設業者の関係が、以下のいずれかに該当する場合。( ア) 子会社等と親会社等の関係にある場合( イ) 親会社等を同じくする子会社等同士の関係にある場合イ　人的関係　　設計業務等の受託者と建設業者の関係が、以下のいずれかに該当する場合。ただし、(ア)　については、会社等の一方が民事再生法(平成１１年法律第２２５号)第２条第４号に規定　する再生手続が存続中の会社等又は更生会社(会社更生法(平成１４年法律第１５４号)第　２条第７項に規定する更生会社をいう。)である場合は除く。( ア) 一方の会社等の役員が、他方の会社等の役員を現に兼ねている場合( イ) 一方の会社等の役員が、他方の会社等の管財人を現に兼ねている場合( ウ) 一方の会社等の管財人が、他方の会社等の管財人を現に兼ねている場合ウ　その他の入札の適正さが阻害されると認められる場合　　設計業務等の受託者と建設業者の関係が、組合(共同企業体及び設計共同体を含む。)と　その構成員の関係にある場合その他上記ア又はイと同視しうる資本関係又は人的関係がある　と認められる場合。６ 　総合評価落札方式(施工能力評価型Ⅰ型)に関する事項(１)　総合評価の方法　本工事の総合評価落札方式は、以下の方法により落札者を決定する方式である。ア　施工計画が標準案を満たしていれば「標準点」１００点を与え、更に３(７)の資料の内　容に対して評価及び判定し０～４４点の範囲で「加算点」を与える。　　また、施工体制の審査により、０～３０点の範囲で「施工体制評価点」を与える。イ　施工計画について、４段階の評価を行い、０～１０点の範囲で「加算点」を与える。ウ　総合評価は、「標準点」と(２)ア～イによって得られる「加算点」及び「施工体制評価　点」の合計を当該入札参加者の入札価格で除して得た数値をもって行う。(小数点以下５位　を切り捨て)。エ　入札参加者の申込みに係る価格が下請業者における赤字の発生及び工事成績評定点におけ　る低評価が顕著になるなど品質確保のための体制その他の施工体制が著しく確保されないお　それがある価格(予定価格の算定の前提とした各費用項目毎の金額に、直接工事費について　は９０％、共通仮設費については８０％、現場管理費については８０％、一般管理費等につ　いては３０％をそれぞれ乗じ、さらに１００分の１１０を乗じて得た金額を合計した価格を　いう。)に満たない場合は、施工体制の審査を特に重点的に行う。　(２)　評価の基準ア　評価項目等について(加算点)　　各評価項目について、評価基準に基づき加点する(別表１、別表１－２)。イ　施工体制について(施工体制評価点)　　各評価項目について、評価基準に基づき加点する(別表２)。(３)　ヒアリングの実施(施工体制の審査)　どのように施工体制を構築し、それが施工内容の実現確実性の向上につながるかを審査するため、原則として、予定価格の制限の範囲内の価格で申込みをしたすべての入札参加者に対して、開札後速やかに、ヒアリングを実施する。ア　場　　　所：〒０５１－８５２４　北海道室蘭市入江町１－１４　　　　　　　　室蘭開発建設部工事品質管理官　　　　　　　　電話　０１４３－２５－７０２８(ダイヤルイン)イ　資料の提出：入札参加者のうち、その申込みに係る価格が予決令第８５条に基づく調査基　　　　　　　準価格(別紙を参照のこと。)に満たない者に対しては、既に提出されている　　　　　　　施工計画に加え、ヒアリングのための追加資料の提出を求める(別紙を参照の　　　　　　　こと。)。追加資料を提出すべき旨の連絡は、下記１２(３)の開札の後、　　　　　　　令和５年　７月２７日(木)午後４時までに入札参加者あて連絡するものと　　　　　　　し、その提出は、令和５年　８月　１日(火)午後４時までに行うこと。　　　　　　　　なお、追加資料提出後の修正及び再提出は認めない。　　　　　　　　提出を求めることとなる追加資料は、別紙のとおり。ウ　そ の　他：入札参加者別のヒアリング日時については、別途連絡する。ヒアリングへの　　　　　 出席者には、配置予定技術者を必ず含め、資料の説明が可能な者をあわせ、３　　　　　　　名以内とする。追加資料の提出を行わない場合及びヒアリングに応じない場合　　　　　　　は、「申出書」を提出すること。その場合、入札に関する条件に違反した入札　　　　　　　として無効とする場合がある。　　　　　　　　　　　審査方法の概要は、別紙のとおり。(４)　落札者の決定方法ア　落札者の決定に当たっては、(２)の基準及び入札価格をもって評価し、次の①、②の要　件に該当する者のうち(１)ウによって得られた数値(以下「評価値」という。)の最も高　い者を落札者とする。　　ただし、落札者となるべき者の入札価格によっては、その者により当該契約の内容に適合 　した履行がなされないおそれがあると認められるとき、又はその者と契約することが公正な　取引の秩序を乱すおそれがあって著しく不適当であると認められるときは①、②の要件に該　当する入札をした他の者のうち評価値の最も高い者を落札者とすることがある。　①　入札価格が予定価格の制限の範囲内であること。　②　評価値が、標準点(１００点)を予定価格で除した数値を下回らないこと。イ　落札者となるべき者の入札価格が予決令第８５条に基づく調査基準価格を下回る場合は、　別紙のとおり、予決令第８６条の調査を行うものとする。ウ　アにおいて、評価値の最も高い者が２者以上あるときは、当該者にくじを引かせて落札者　を決定する。(５) 評価内容の担保　施工計画の評価内容を担保するため、契約締結時に併せて特別契約書を作成し、施工計画を添付する。また、工事の施工段階において、受注者の責めにより評価内容を履行できなかった場合は、次の式により工事成績評定点を減点する。　減点数=－５点×不履行評価項目数／評価項目数　また、別表１の評価項目のうち、下記の項目で加点された場合は、その評価内容も特別契約書に添付することとし、これらの内容を受注者の責めにより履行できなかった場合は、各評価項目ごとに工事成績評定点から次のとおり減点する。　・舗装施工管理技術者の配置、技能者の元請比率　　　　　　　　　　　１点　・ＩＣＴ活用工事(施工者希望Ⅰ型)　　　　　　　　　　　　　　　　３点７ 担当部局　〒０５１－８５２４　北海道室蘭市入江町１－１４　北海道開発局室蘭開発建設部契約課上席契約専門官(入札担当)　電話０１４３－２５－７０２７(ダイヤルイン)８ 　競争参加資格の確認等(１)　本競争の参加希望者は、４に掲げる競争参加資格を有することを証明するため、次に従い、申請書及び資料を提出し、支出負担行為担当官から競争参加資格について確認を受けなければならない。　ただし、資料については、入札書提出時に提出すること(当部ホームページ掲載の「入札書と競争参加資格確認資料の同時提出について」を参照。) 。　４(２)の決定を受けていない者も次に従い申請書及び資料を提出することができる。　この場合において、４(１)及び(３)から(14)までに掲げる事項を満たしているときは、開札の時において４(２)に掲げる事項を満たしていることを条件として競争参加資格があることを確認するものとする。当該確認を受けた者が競争に参加するためには、開札の時において、４(２)に掲げる事項を満たしていなければならない。　なお、期限までに申請書及び資料を提出しない者並びに競争参加資格がないと認められた者は、本競争に参加することができない。ア　申請書(ア)提出期間　令和５年　６月　８日(木)から令和５年　６月１４日(水)までの行政機　　　　　　　関の休日に関する法律(昭和６３年法律第９１号)第１条に規定する行政機関　　　　　　　の休日(以下「休日」という。)を除く毎日、午前９時００分から午後４時０　　　　　　　０分まで。　　　　　　　　　ただし、令和５年　６月１４日(水)については、正午までとする。( イ) 提 出 先　７に同じ。(ウ)提出方法　別記様式１により作成し、電子入札システムにより提出すること。　　　　　　　　なお、発注者の承諾を得て紙入札とする場合は、提出先へ持参、書留郵便(　　　　　　　提出期間内必着。)又は託送(書留郵便と同等のものに限る。提出期間内必着　　　　　　　。)により提出すること。( エ) ファイル形式　　　電子入札システムによる申請書のファイル形式については、次のいずれかの形式にて作　　成することとし、申請書の送信容量は１０ＭＢ以内とする。　　・　一太郎2018形式以下　　・　Word2013形式以下　　・　Excel2013形式以下　　・　PDF形式イ　資料及び施工計画(ア)提出期間　１２(１)に同じ。( イ) 提 出 先　７に同じ。(ウ)提出方法　電子入札システムにより提出すること(当部ホームページ掲載の「入札書と　　　　　　　競争参加資格確認資料の同時提出について」を参照。)。ただし、資料の容量　　　　　　　が１０ＭＢを越える場合には、原則として必要書類の一式を持参、書留郵便　　　　　　　(提出期間内必着。)又は託送(書留郵便と同等のものに限る。提出期間内必　　　　　　　着。)により提出することとし、電子入札システムとの分割提出は認めない。　　　　　　　また、持参、郵送又は託送による提出の場合は、電子入札システムにより、技　　　　　　　術資料として次の内容を記載した書面を送信すること。　　　　　　　ⅰ　持参、郵送又は託送する旨の表示　　　　　　　ⅱ　持参、郵送又は託送する書類の目録　　　　　　　ⅲ　持参、郵送又は託送する書類のページ数　　　　　　　ⅳ　持参又は発送年月日　　 　　　　　なお、発注者の承諾を得て紙入札とする場合は、提出先へ持参、書留郵便(　　　　　　　提出期間内必着。)又は託送(書留郵便と同等のものに限る。提出期間内必着　　　　　　　。)により提出すること。( エ) ファイル形式　　　表紙、別記各様式におけるファイル形式については、次のいずれかの形式にて作成する　　こと。　　・　一太郎2018形式以下　　・　Word2013形式以下　　・　Excel2013形式以下　　・　PDF形式　　(３)イに定める監理技術者資格者証等の写し、(３)カに定める契約書等の写し及び上　　記別記様式以外の提出資料については、次のいずれかのファイル形式にて作成することと　　し、資料の送信容量は１０ＭＢ以内とする。　　・　一太郎2018形式以下　　・　Word2013形式以下　　・　Excel2013形式以下　　・　PDF形式　　・　JPEG形式　　・　GIF形式　　・　TIF形式　　　ただし、当該ファイルの保存時に損なわれる機能は作成時に利用しないこと。(２)　申請書は、別記様式１により作成すること。(３)　資料は、次に従い作成すること。　なお、アの同種の工事の施工実績及びイの配置予定の技術者の同種の工事の経験については、平成２０年度から公告開始日時点までに工事が完成し、引渡しが済んでいるものに限り記載することとし、可能な限り一般財団法人日本建設情報総合センターの「工事実績情報システム」(以下「CORINS」という。)に登録されている工事から選定すること。また、「同種工事の施工実績」(別記様式２)、「監理(主任)技術者の資格・同種工事実績」(別記様式３)及び「近隣地域内工事の施工実績」(別記様式１０)の「工事名称等」に記載する工事が北海道開発局、大臣官房官庁営繕部及び地方整備局の発注したものである場合にあっては、当該工事に係る工事成績評定通知書の写しを添付すること。ア　施工実績　　４(４)に掲げる資格があることを判断できる同種の工事の施工実績を別記様式２に記載　すること。記載する同種の工事の施工実績の件数は１件でよい。イ　配置予定の技術者　　４(６)に掲げる資格があることを判断できる配置予定の技術者の資格、同種の工事の経　験及び申請時における他工事の従事状況等を別記様式３に記載すること。実務経験者を配置　する場合には、別記様式３－１に実務経験を記載し提出すること。記載する同種の工事の経　験の件数は１件とし、条件を満たすものであれば、アの施工実績と同一の工事を記載してよ　い。併せて配置予定の技術者の資格が確認できる資料を提出すること。共同企業体の場合は、　全ての構成員の配置予定技術者を記載すること。　　なお、配置予定の技術者として複数の候補技術者の資格、同種の工事の経験及び他工事の　従事状況等を記載することもできるが、その場合は、全ての候補技術者が４(６)に定める　要件を満たさなければならない。　　また、同一の技術者を重複して複数工事の配置予定の技術者とする場合において、他の工　事を落札したことにより配置予定の技術者を配置することができなくなったときは、申請書　を提出した者は、直ちに当該申請書の取下げを行うこと。　　なお、電子入札システムにより入札済み(送信済み)の場合は、原則開札までの間に、配　置予定技術者を配置できなくなった旨を報告すること(この場合、当該入札書は入札条件に　反するものであることから「無効」として取扱い、次に掲げる指名停止措置の対象とはしな　いものとする。)。　　他の工事を落札したことにより配置予定の技術者を配置することができないにもかかわら　ず入札した場合及び配置予定技術者を配置できなくなった旨を報告しなかった場合には、指　名停止措置要領に基づく指名停止を行うことがある。　　実際の施工に当たって、受注者は、工事の継続性等において支障がないと認められる次の　場合においては、監督職員との協議により、監理技術者等(監理技術者、監理技術者補佐、　専任補助者又は主任技術者をいう。以下同じ。)を変更できるものとする。( ア) 監理技術者等の事情( 死亡、傷病、出産、育児、介護、退職等) により交代が必要と認　　められる場合。( イ) 受注者の責めによらない契約事項の変更に伴う場合( ウ) 工場から現地へ工事の現場が移行する場合( エ) 一つの契約工期が多年に及ぶ場合など工事工程上技術者の交代が合理的な場合( オ) その他工事の進捗状況等現場の施工実態、施工体制等を考慮して途中交代しても支障が　　ないと認められる場合( カ) 上記( イ) から( オ) において途中交代を認める場合の留意事項　　ⅰ　専任技術者の交代に際し、継続的な業務が遂行できるよう、原則として新旧の技術者　　　を７日以上の間重複配置することを求め、適切な引継を確保すること。　　ⅱ　上記(オ)においては、工事期間内に原則として１年間に１回に限り交代を認める。　　また、平成２４年度から令和３年度に元請けとして完成した北海道開発局発注工事のうち、　４(２)に掲げる工事区分と同一、又は道路部門の年間舗装維持工事(工事区分「維持」)　で監理技術者(監理技術者配置の必要のない工事は主任技術者、ＪＶの場合は構成員の監理　技術者又は主任技術者)又は現場代理人として従事した実績がある場合、任意の１件を加点　対象とするので、その概要を別記様式３－３に記載し提出すること。その場合、証明書類と　してＣＯＲＩＮＳ及び工事成績評定通知書の写し等を添付すること。ウ　施工計画　　４(５)に掲げる競争参加資格があることを判断できる施工計画を別記様式７に記載する　こと。　　なお、ＩＣＴ活用施工に係る技術の活用について、本工事では総合評価落札方式における　施工計画での評価対象外とするため、記載しないこと。　　但し、ＩＣＴ活用施工に係る技術を応用(別の技術を組み合わせて効果を高める、または　別の効果を発現する等を含む)した技術提案については、その応用部分(付加的な内容)に　ついてのみ評価対象とする。　　また、発注者は、施工計画に関する事項が提出者以外の者に知られることのないように取　り扱うものとする。エ　その他の技術的適正　　当該工事における施工体制(舗装施工管理技術者、技能者の配置)を別記様式８に記載す　ること。オ　近隣地域内工事の施工実績　　平成２５年度から公告開始日時点までに完成し、引渡しが完了した近隣地域内(室蘭開発　建設部管内)における工事(元請として施工したものに限る。)があれば別記様式１０に記　載すること(単体は、単体又は共同企業体の構成員としての実績を記載し、記載件数は１件　とする。共同企業体は、当該共同企業体としての実績を記載する場合は、記載件数は１件と　するが、単体又は当該共同企業体以外の共同企業体の構成員としての実績を記載する場合は、　構成員毎に１件ずつ記載すること。なお、共同企業体の構成員としての施工実績は、出資比　率が２０％以上の場合のものに限る。また、当該実績が北海道開発局、大臣官房官庁営繕部　及び地方整備局の発注した工事に係るものである場合にあっては、評定点合計が６５点未満　のものを除く。)。　　近隣地域内工事の施工実績は、受注金額が８０,０００千円以上の工事とし、同種工事で　あることを問わない。カ　契約書の写し　　アの同種の工事の施工実績、イの配置予定技術者の経験等及びオの近隣地域内工事の施工　実績として記載した工事に係る契約書の写しを提出すること。ただし、当該工事が、ＣＯＲ　ＩＮＳに登録されている場合は、契約書の写しを提出する必要はない。この場合、ＣＯＲＩ　ＮＳの写しを提出することとし、その記載内容で同種工事の施工実績及び配置予定技術者の　経験等が不明な場合については、平面図、配置図、特記仕様書等を必ず添付すること。キ　ＣＰＤ単位の取得状況　　下記の団体が実施しているいずれかのＣＰＤプログラムの単位取得を下記の団体が証明す　れば加点する。その場合は証明書を添付すること。単位取得期間については、「１年間」の　場合は、令和４年４月１日から資料の提出期限までの間の任意の１年間の証明書を有効とし　、「２年間」の場合は、令和３年４月１日から資料の提出期限までの間の任意の２年間の証　明書を有効とし、「３年間」、「４年間」、「５年間」の場合は、それぞれ令和２年４月１　日、平成３１年４月１日、平成３０年４月１日から資料の提出期限までの間の任意の３年間、　４年間、５年間の証明書を有効とする。加点対象ＣＰＤ実施協会加点対象工事区分等推奨単位数等( 一社) 全国土木施工管理技士会連合会・・一般土木、舗装、維持、鋼橋上部、ＰＳコンクリート、しゅんせつ、機械装置、塗装、電気、その他10ユニット/1年間､20ユニット/2年間､30ユニット/3年間､50ユニット/4年間､70ユニット/5年間( 公社) 土木学会・・・一般土木、舗装、維持、鋼橋上部、ＰＳコンクリート、しゅんせつ、機械装置、塗装、電気、その他5年間で175単位( 資料の提出期限までの間の任意の3年間は年間25単位以上、それ以前の2年間は50単位以上)( 公社) 日本技術士会・全般・25ＣＰＤ時間/1年間､75ＣＰＤ時間/3年間( 公財) 建築技術教育普及センターを事務局とする建築ＣＰＤ運営会議加入団体営繕工事における建築、電気、管6認定時間/1年間( 公社) 日本造園学会造園25単位/1年間( 公社) 農業農村工学会農業工事8単位/1年間ク　災害協定の締結　　令和４年４月１日以降公告開始日時点において、国(北海道開発局長又は室蘭開発建設部長) 又は地方公共団体( 北海道又は室蘭開発建設部管内の地方公共団体) との災害協定の締結により室蘭開発建設部管内での災害体制に参加している企業( 建設業協会等の団体として　の参加を含む)は、協定締結の有無を別記様式１１に記載し提出すること。ケ　地域貢献活動(災害活動の実績及び社会資本の整備に関するボランティア等活動実績)　　　企業が令和２年度から公告開始日時点までに室蘭開発建設部管内で国、地方公共団体、公共施設の管理団体の要請により、これらが所有又は管理している施設又は場所に関する災害　支援活動(体制・巡回のみは対象外)を行った実績又は社会資本の整備・管理に関するボラ　ンティア活動を行ったもので、国、地方公共団体、特殊法人又は学校から表彰状又は感謝状　(以下、表彰状等)を受けている場合はどちらかの一方についてその概要を別記様式１１に　記載し、その内容が分かる書類(表彰状等の写し、活動実績等)を提出すること。なお、災　害活動について、室蘭開発建設部からの要請により管外での災害活動を行った実績も含むも　のとし、要請のない活動については、表彰状・感謝状・礼状により確認できるものに限る。また、ボランティア等活動については、表彰状等を受けたのが令和２年度以前の場合は、その活動が継続するなどして令和２年度から公告開始日時点の間にも行っていることが確認で　きる活動証明書等の写しを提出すること。コ　ＩＣＴ活用工事(ＩＣＴ施工技術の活用)　　当該工事において、ＩＣＴを活用する計画である場合は、「ＩＣＴ活用工事計画書」(　別記様式２０－５)を添付すること。　 (評価基準)　　　・　①②⑤の全ての段階でＩＣＴ施工技術を活用する場合　　　　　　　２点　　　・　①②⑤の一部または全ての段階でＩＣＴ施工技術を活用しない場合　０点　　　※ただし、以下についてはＩＣＴ活用工事として評価して未履行の減点対象としない。　　　１)　起工測量において、直近の測量成果等での３次元納品データが活用できる場合等　　　　　の断面及び変化点の計測による測量　　　２)　選択により③ＩＣＴ建設機械による施工(施工管理システム)を行わない場合の、　　　　　従来型建設機械による施工　　　３)　選択により④３次元出来形管理等の施工管理を行わない場合　　　※①～⑤の各段階とは、「①３次元起工測量」「②３次元設計データ作成」「③ＩＣＴ　　　建設機械による施工(施工管理システム)」「④３次元出来形管理等の施工管理」「⑤　　　３次元データの納品」である。　　　　なお、詳細については、特記仕様書によるものとする。(４)　競争参加資格の確認は、資料の提出期限の日をもって行うものとし、その結果は令和５年　７月２６日(水)までに電子入札システム(紙により申請した場合は、紙)にて通知する。(５)　その他ア　申請書及び資料の作成及び提出に係る費用は、提出者の負担とする。イ　支出負担行為担当官は、提出された申請書及び資料を、競争参加資格の確認以外に提出者　に無断で使用しない。ウ　提出された申請書及び資料は、返却しない。エ　提出期限以降における申請書又は資料の差し替え及び再提出は認めない。オ　申請書及び資料に関する問い合わせ先………７に同じ。９ 　競争参加資格がないと認めた者に対する理由の説明(１)　競争参加資格がないと認められた者は、支出負担行為担当官に対して競争参加資格がないと認めた理由について、次により説明を求めることができる。ア　提出期限　令和５年　８月　２日(水)　１６時００分イ　提 出 先　７に同じ。ウ　提出方法　電子入札システムにより提出すること。ただし、室蘭開発建設部長の承諾を得　　　　　　た場合は、紙を提出先に持参すること。(２)　支出負担行為担当官は、説明を求められたときは、令和５年　８月　３日(木)までに説明を求めた者に対し電子入札システム( 紙による説明請求の場合は、紙) により回答する。10 　入札説明書に対する質問(１)　この入札説明書に対する質問がある場合には、次により提出すること。ア　提出期間　令和５年　６月　８日(木)から令和５年　６月２６日(月)１６時００分ま　　　　　　で。　　　　　　　持参する場合は、上記期間の休日を除く毎日の９時００分から１６時００分ま　　　　　　でに行うこと。イ　提 出 先 ７に同じ。ウ　提出方法　電子入札システムにより提出すること。ただし、室蘭開発建設部長の承諾を得　　　　　　た場合は、紙を持参することにより提出すること。　　　　　　　なお、電子入札システムにより質問を提出する場合には、「質問事項」及び「　　　　　　添付資料」に会社名や担当者名等、質問者を特定する情報は記載しないよう留意　　　　　　すること。(２)　(１)の質問に対する回答書は、次のとおり電子入札システムにより閲覧に供する。ア　期　 間　入札書受付締切日まで(休日を除く。)の９時００分から１８時００分まで。11 　見積を行うために必要な公示用設計書、図面等の交付期間、場所及び方法　見積を行うために必要な公示用設計書及び図面等については令和５年　６月　８日(木)から令和５年　６月３０日(金)までの休日を除く毎日、９時００分から１８時００分(最終日は入札書受付締切予定時刻である正午) まで、電子入札システムにより交付する。12 　入札及び開札の日時、場所等(１)　入札日時　令和５年　６月２９日(木)　　９時００分から　　　　　　令和５年　６月３０日(金)　１２時００分まで(２)　入札場所　〒０５１－８５２４　北海道室蘭市入江町１－１４　　　　　　北海道開発局室蘭開発建設部契約課(３)　開札日時　令和５年　７月２７日(木)　　９時１０分以降順次開札(４)　開札場所　北海道開発局室蘭開発建設部入札室(５)　落 札 日　令和５年　７月２７日(木)を予定する。(６)　そ の 他　紙入札方式による競争入札の執行に当たっては、申請書受付票の写しを持参する　　　　　こと。13 　入札方法等(１)　入札書は、電子入札システムにより提出すること。ただし、室蘭開発建設部長の承諾を得た場合は、持参すること。郵送又は電送( ファクシミリ) による入札は認めない。(２)　落札決定に当たっては、入札書に記載された金額に当該金額の１００分の１０に相当する額を加算した金額(当該金額に１円未満の端数があるときは、その端数金額を切り捨てた金額)をもって落札価格とするので、入札者は、消費税及び地方消費税に係る課税事業者であるか免税事業者であるかを問わず、見積もった契約希望金額の１１０分の１００に相当する金額を入札書に記載すること。(３)　入札執行回数は、原則として２回を限度とする。14 　入札保証金及び契約保証金(１)　入札保証金　免除。(２)　契約保証金　納付(保管金の取扱店　日本銀行室蘭代理店)。ただし、利付国債の提供(取扱官庁　北海道開発局室蘭開発建設部)又は金融機関若しくは保証事業会社の保証(取扱官庁　北海道開発局室蘭開発建設部)をもって契約保証金の納付に代えることができる。また、公共工事履行保証証券による保証を付し、又は履行保証保険契約の締結を行った場合は、契約保証金を免除する。　なお、契約の保証に係る契約保証金の額、保証金額又は保険金額は、請負代金額の１０分の１以上とし、予決令第８６条の規定による調査を受けた場合にあっては、契約保証金の額、保証金額又は保険金額を請負代金額の１０分の３以上とする。15 　工事費内訳書の提出(１)　第１回の入札に際し、第１回の入札書に記載される入札金額に対応した工事費内訳書を提出すること。ただし、紙による入札の場合は、工事費内訳書をＣＤ－Ｒに保存し、表封筒と入札書を入れた中封筒の間に入れて、表封筒及び中封筒に各々封緘をして提出すること。(２)　工事費内訳書は、電子入札システムで配布するので、必ず配布した工事費内訳書で提出することとし、セルやシートを別ファイルにコピーしたものは認めない。　公示用設計書等の工事区分、工種、種別、細別、規格に対応した数量、単価、金額その他の必要事項を記載すること。　提出形式については、配布された形式を変更せずにMicrosoft Excel (使用バージョンに関わらず2016形式以下) にて作成すること。(３)　提出された工事費内訳書について説明を求める場合がある。　また、工事費内訳書が次の事項に該当する場合には、北海道開発局競争契約入札心得第６条第１項第５号に該当するものとして、原則、入札を無効とする。ア　工事費内訳書の全部又は一部が提出されていない場合イ　工事費内訳書とは無関係な書類である場合ウ　他の工事費内訳書である場合エ　白紙である場合オ　工事費内訳書が特定できない場合カ　他の入札参加者の様式を入手し、使用している場合キ　内訳の記載が全くない場合ク　入札説明書等で指示された項目を満たしていない場合ケ　他の工事の工事費内訳書が添付されていた場合コ　発注者名に誤りがある場合サ　発注案件名に誤りがある場合シ　提出者名に誤りがある場合ス　工事費内訳書の合計金額が、入札書に記載されている入札金額と大幅に異なる場合セ　発注者から配布した工事費内訳書で提出しなかった場合ソ　その他未提出又は不備がある場合(４)　施工体制確認型総合評価落札方式を行う場合、工事費内訳書は価格以外の要素として性能等が提示された入札書の参考図書として提出を求めるものであり、開札時までに入札書に記載される入札金額に対応した工事費内訳書が提出されないときは、別冊北海道開発局競争契約入札心得第６条第１項第５号に該当するものとして入札を無効とする場合を除き、価格以外の要素として提示された性能等の審査を行うことなく施工体制評価点を零点とする。　また、「値引き」、「調整額」、「出精値引き」の名目等による根拠のない端数処理や減額の記載がある工事費内訳書が提出された場合についても、施工体制評価点を零点とする。(５)　提出された工事費内訳書は返却しない。(６)　提出された工事費内訳書は、必要に応じ、公正取引委員会へ提出する場合がある。(７)　再度入札にあっても、工事費内訳書を提出すること。16 　開札　紙による入札参加者は、開札に立ち会うこと。　紙による入札参加者が開札に立ち会わない場合でも、入札は有効なものとして取り扱われるが、再度入札を行うこととなった場合には、発注者から再度入札に参加する意思を確認するので、直ちにその意思を明らかにすること。　また、入札参加者が開札に立ち会わない場合(電子入札システムにより提出した場合は、立ち会いは不要) は、入札事務に関係のない職員を立ち会わせて開札を行う。17 　入札の無効等(１)　次のいずれかに該当する場合は、入札を無効とし、指名停止等(指名停止措置要領に基づく指名停止等) を行うことがある。また、場合によっては、入札を取りやめることがある。ア　電子入札システムにより交付する入札説明書、公示用設計書、図面その他の入札に関する　資料(変更分を含む。)をダウンロードしなかった者(紙入札方式の場合は除く。)イ　入札に関する資料を他者から取得した者ウ　入札に関する資料を他の入札参加者へ渡した者(２)　本公告において示した競争参加資格のない者のした入札、申請書又は資料に虚偽の記載をした者のした入札並びに別冊北海道開発局競争契約入札心得において示した条件等入札に関する条件に違反した入札は無効とし、無効の入札を行った者を落札者としていた場合には落札決定を取り消す。　なお、支出負担行為担当官により競争参加資格のある旨確認された者であっても、開札の時において４に掲げる資格のない者は、競争参加資格のない者に該当する。18 　落札者の決定結果に対する苦情申立て(１)　非落札者のうち、落札者の決定結果に対して不服がある者は、落札者決定の公表を行った日の翌日から５日(休日を除く。)以内に電子入札システムにより、室蘭開発建設部長に対して非落札理由についての説明を求めることができる。ただし、室蘭開発建設部長の承諾を得た場合は、書面により、非落札理由の説明を求めることができる。この場合、書面を受付窓口に持参すること。(２)　(１)の受付時間、書面の受付窓口、受付時間は次のとおりである。　 ・　電子入札システムによる受付時間：休日を除く毎日、９時００分から１７時００分まで。・　書面による受付窓口：７に同じ。・　書面による受付時間：休日を除く毎日、９時００分から１７時００分まで。(３)　(１)の書面は、電子入札システム又は持参(紙入札方式の場合に限る。)によるものとし、郵送又は電送によるものは受け付けない。(４)　(１)の非落札理由について説明を求められたときは、説明を求めることができる最終日の翌日から起算して５日(休日を含まない。)以内に電子入札システムにより回答する。ただし、持参により提出された者に対しては、書面により回答する。19 　契約締結後のＶＥ提案　契約締結後、受注者は、設計図書に定める工事目的物の機能、性能等を低下させることなく請負代金額を低減することを可能とする施工方法等に係る設計図書の変更について、発注者に提案することができる。提案が適正と認められた場合には、設計図書を変更し、必要があると認められる場合には請負代金額の変更を行うものとする。詳細は特記仕様書等による。20 　配置予定監理技術者等の確認　落札者決定後、ＣＯＲＩＮＳ等により配置予定の監理技術者等の専任制違反の事実が確認された場合、契約を結ばないことがある。　なお、病休・死亡・退職等極めて特別な場合でやむを得ないとして承認された場合の外は、申請書の差し替えは認められない。病気等特別な理由により、やむを得ず配置技術者を変更する場合は、４(６)に掲げる基準を満たし、かつ、当初の配置予定技術者と同等以上の者を配置しなければならない。21 　別に配置を求める技術者　専任の監理技術者の配置が義務づけられている工事において、調査基準価格を下回った価格をもって契約する場合においては、契約の相手方が室蘭開発建設部管内で入札日から過去２年以内に完成した工事、又は入札時点で施工中の工事に関して、次の(１)から(４)までのいずれかに該当するときは、監理技術者とは別に、４(６)に定める要件と同一の要件(４(６)イに掲げる工事経験を除く。)を満たす技術者を、専任で１名現場に配置すること。(１)６５点(予定価格１億円以上の場合は７０点)未満の工事成績評定を通知された企業(２)発注者から施工中又は施工後において工事請負契約書に基づいて修補(軽微な手直し等　　を除く。)又は損害賠償を請求された企業(３)品質管理、安全管理に関し、指名停止又は書面による厳重注意の喚起を受けた企業(４)自らに起因して工期を大幅に遅延させた企業　なお、当該技術者は、施工中、監理技術者を補助し、監理技術者と同様の業務を行うものと　　　　　する。　　　また、上記の技術者を求めることとなった場合には、その氏名その他必要な事項を監理技術者の通知と同様に契約担当官等に通知すること。22 　低入札価格調査制度対象工事における検査・監督等の強化　本工事を予決令第８５条の基準に基づく価格を下回る価格をもって契約する場合においては、重点的に監督・検査等の強化を行うこととし、その具体的事項は、次のとおりである。(１)発注者の監督業務において、工事現場の施工状況を把握するため、発注者の負担により　　工事現場にモニターカメラを設置することがある。(２)不可視部分の出来高管理について、受注者はビデオ撮影を行い、検査時等において発注　　者に提出しなければならない。　　　なお、撮影対象及び頻度等については、監督職員の指示によるものとする。23 　契約書作成の要否等(１)本工事は、契約手続きにかかる書類の授受を原則として電子契約システムで行う対象工　　事である。ただし、次の点に留意すること。　　ア　電子契約システムによりがたく、紙での契約手続きを希望する者は、落札決定後速や　　　かに紙契約方式願(別記様式２３)を提出しなければならない。　　イ　紙契約方式による場合には、別添契約書案により、契約書を作成する。(２)別冊契約書案における第５条第３項及び第４項の使用を希望する場合は、落札決定後に　　以下の手続きを取るものとする。　　ア　別冊契約書案第５条第３項及び第４項の使用を希望する落札者は、落札決定の日から　　　２日以内(土曜日、日曜日及び祝日を除く。)にその旨を申し出なければならない。　　イ　アの申し出があった場合、支出負担行為担当官は落札者が契約を確実に履行する体制　　　を有しているか否かを確認する調査を実施するものとする。　　ウ　落札者は調査の実施に協力し、落札決定の日から５日以内(土曜日、日曜日及び祝日　　　を除く。)に必要な書類を提出すること。　　エ　イの調査の結果、請負代金債権が工事の施工以外の目的で使用されるおそれがあると　　　認められるときは、別冊契約書案第５条第３項及び第４項を削除して契約を締結するも　　　のとする。24 　支払条件　契約時に決定する。　ただし、低入札価格調査を受けたものとの契約については別冊契約書案第３５条第１項中「１０分の４」を「１０分の２」とし、第５項、第６項及び第７項もこれに準じて割合を変更する。25 　再苦情申立て　室蘭開発建設部長からの競争参加資格がないと認めた理由の説明又は非落札理由の説明に不服がある者は、それぞれに対する回答を受けた日の翌日から起算してから７日(休日を除く。)以内に、書面により、室蘭開発建設部長に対して、再苦情の申立てを行うことができる。　なお、当該再苦情申立てについては、室蘭開発建設部入札監視委員会が審議を行う。　(１)受付窓口　　７に同じ。(２)受付時間　　休日を除く毎日、９時００分から１６時００分まで。(３)再苦情申立てに関する手続等を示した書類等の入手先は、(１)に同じ。26 　関連情報を入手するための照会窓口　７に同じ。27 その他(１)　契約の手続において使用する言語及び通貨は、日本語及び日本国通貨に限る。(２)　入札参加者は、別冊北海道開発局競争契約入札心得及び別冊契約書案を熟読し、北海道開発局競争契約入札心得を遵守すること。(３)　申請書又は資料に虚偽の記載をした場合には、指名停止措置要領に基づく指名停止を行うことがある。(４)　落札者は、８(１)の資料に記載した配置予定の技術者を当該工事の現場に配置すること。(５)　本工事について、調査基準価格を下回った価格をもって契約する場合には、工事完了後に行う工事コスト調査に係る資料を公表する。　なお、公表にかかる資料は、北海道開発局のホームページにより公表する。(６)　競争参加資格の地域要件又は総合評価に関する事項において、支店又は営業所(以下「営業所等」という。) を設定している工事について、営業所等が所在することにより競争参加資格を有した者又は総合評価に関する事項において評価された者に対して、下記ア及びイに定める資料の提出を求める場合があり、資料の提出を求められた場合は、７日以内に提出すること。　なお、建設業法上、営業所等の専任技術者は、所属営業所等に常勤していることが原則であることから、提出された資料を基に、建設業許可行政庁に照会することがある。ア　営業所等の活動実態の確認資料　・　営業所等の写真　　(営業所等の外観(看板、建設業の許可票)及び事務スペースの写真を添付すること)　・　資料提出前３ヶ月分の電気及び水道料金の使用量のお知らせの写しなど使用量が確認で　　きるものイ　営業所等専任技術者の確認資料　・　建設業許可行政庁へ提出した現在の専任技術者が確認できる専任技術者証明書の控えの 　　写し　　(専任技術者の現住所が確認できる住民票(資料提出前の３ヶ月以内に発行されたもの) 　　の写し及び雇用状況が確認できる健康保険被保険者証の写し(裏表コピーすること。)を　　合わせて提出すること。なお、単身赴任等で住所変更していない等の場合は、上記書類に　　合わせて居住の事実が確認できるもの(住居の賃貸借契約書の写し等))ア及びイについては、当該工事を担当する営業所等に関するものを提出すること。(７)　電子入札システムは休日を除く毎日、午前９時から午後６時まで稼働している。また、稼働時間内でシステムをやむを得ず停止する場合、稼働時間を延長する場合は、国土交通省電子入札システムホームページ「ヘルプデスク」コーナーの「緊急連絡情報」で公開する。　なお、国土交通省電子入札システムホームページアドレスは、次のとおりである。　https://www.e-bisc.go.jp(８)　障害発生時及び電子入札システム操作等の問い合わせ先は、次のとおりとする。システム操作・接続確認等の問い合わせ先ア 国土交通省電子入札システムヘルプデスク　電話03-3798-9476イ 国土交通省電子入札システムホームページ　https://www.e-bisc.go.jp　なお、ＩＣカードの不具合等が発生した場合には、入札参加希望者が利用している各電子認証局へ問い合わせること。　ただし、申請書類、応札等の締め切り時間が切迫しているなど緊急を要する場合は、北海道開発局室蘭開発建設部契約課入札スタッフ電話０１４３－２５－７０２７(ダイヤルイン)へ 連絡すること。(９)　入札参加希望者が電子入札システムで書類を送信した場合は、次に示す通知、通知書及び受付票を送信者に発行するので必ず確認を行うこと。この確認を怠った場合には、以後の入札手続に参加出来なくなる等の不利益な取扱いを受ける場合がある。ア 競争参加資格確認申請書受信確認通知( 電子入札システムから自動発行)イ 競争参加資格確認申請書受付票ウ 競争参加資格確認通知書エ 辞退受信確認( 電子入札システムから自動発行)オ 辞退届受付票カ 日時変更通知書キ 入札書受信確認( 電子入札システムから自動発行)ク 入札書受付票( 電子入札システムから自動発行)ケ 入札締切通知書コ 再入札通知書サ 再入札書受信確認( 電子入札システムから自動発行)シ　見積依頼通知書ス　再見積通知書セ 落札者決定通知書ソ 決定通知書タ 保留通知書チ 取止め通知書(10)　第１回目の入札が不調となった場合、再度入札に移行する。再度入札の日時については、電子入札、紙による持参が混在する場合があるため、発注者から指示する。　開札時間から３０分後には、発注者から再度入札通知書を送信するので、パソコンの前で暫くの間、待機すること。開札処理に時間を要し、予定時間を越えるようであれば、発注者から通知する。(11)　落札者となるべき最も高い評価値の入札をした者が２人以上ある場合に実施するくじの日時及び場所については、発注者から電子入札システム等により指示する。別表１ 評価項目等について(加算点) 　各評価項目について、下記の評価基準に基づき加点する評　価　項　目評　価　基　準配　点企　業　の　能　力　等地域要件以外同種工事実績平成20年度から公告開始日時点までに元請けとして完成した工事の施工実績より同種性が高い工事の実績あり5.05.021.5同種性が認められる工事の実績あり0.0工事成績 ※(工事区分「舗装」の工事成績を評価)令和２年度及び令和３年度に完成した北海道開発局発注工事に係る工事成績評定点の平均点が65点以上であること。２年間の受注実績がない場合は、平成30年度及び令和元年度、４年間の受注実績がない場合は、平成28年度及び平成29年度、６年間の受注実績がない場合は、平成26年度及び平成27年度、８年間の受注実績がない場合は、平成24年度及び平成25年度に完成した北海道開発局発注工事に係る工事成績評定点の平均点が65点以上であること。なお、実績がない場合は65点とする。83.0点以上6.06.082.0点以上83.0点未満5.581.0点以上82.0点未満5.080.0点以上81.0点未満4.579.0点以上80.0点未満4.078.0点以上79.0点未満3.577.0点以上78.0点未満3.076.0点以上77.0点未満2.575.0点以上76.0点未満2.074.0点以上75.0点未満1.573.0点以上74.0点未満1.072.0点以上73.0点未満0.572.0点未満0.0北海道開発局長等優良工事表彰※(工事区分「舗装」の表彰を評価)※(工事区分「舗装」の表彰を評価)企業が令和３年度から令和４年度に北海道開発局長等より優良工事表彰を受ける。令和４年度の北海道開発局 i-Con奨励賞、受賞決定日の翌月１日から２年間の国土交通省 i-Construction大賞またはインフラDX大賞の工事部門(北海道開発局発注工事に限る)も加点対象とする。また、北海道開発局等優良工事表彰との重複評価はしない。局長表彰国土交通省i-Construction大賞(インフラDX大賞)大臣賞( 同一事業部門限定)2.02.5( 重複あり)室蘭開発建設部長表彰国土交通省i-Construction大賞(インフラDX大賞)優秀賞( 同一事業部門限定)1.0北海道開発局i-Con奨励賞( 同一事業部門限定)  ※(工事区分「舗装」の表彰を評価)0.5表彰なし0.0工事成績優秀企業企業が令和４年度に北海道開発局長から工事成績優秀企業の認定を受ける。認定あり0.5認定なし0.0舗装施工管理技術者の配置( ( 一社)日本道路建設業協会認定資格(資格確認書類添付) )１級舗装施工管理技術者×１＋２級舗装施工管理技術者×0.51.0以上1.01.01.0未満0.0技能者の元請比率( 元請の配置予定技能者数＋子会社の配置予定技能者数)／全配置予定技能者数0.7以上1.01.00.7未満0.0ＩＣＴの活用(ＩＣＴ活用評価対象工事施工者希望Ⅰ型)建設生産プロセスの全ての段階においてＩＣＴ施工技術を全面的に活用する場合2.02.0建設生産プロセスの一部または全ての段階でＩＣＴ施工技術を活用しない場合0.0地域精通度本支店・営業所の所在地室蘭開発建設部管内に本店あり1.01.0北海道内に本店あり0.5上記以外0.0平成25年度から公告開始日時点までの近隣地域での施工実績室蘭開発建設部管内で実績あり1.01.0上記以外0.0地域貢献度災害協定の締結・令和４年４月１日以降公告開始日時点において、国(北海道開発局長又は室蘭開発建設部長)と建設業協会等の団体との災害協定の締結により室蘭開発建設部管内の災害体制に参加している企業。(北海道開発局長の場合は、協定書等の写し及び室蘭開発建設部管内での活動範囲が確認できる証明書類の添付必要)・令和４年４月１日以降公告開始日時点において、地方公共団体(北海道又は室蘭開発建設部管内の地方公共団体) との災害協定の締結により室蘭開発建設部管内の災害体制に参加している企業。( 協定書等の写し及び室蘭開発建設部管内での活動範囲が確認できる証明書類の添付必要)国( 局長又は室蘭開発建設部長)1.01.0地方公共団体( 北海道又は管内の地方公共団体)0.5災害体制に参加していない0.0地域貢献活動( 災害活動の実績及び社会資本の整備に関するボランティア等活動実績) ( 実績を示す書類等の添付必要)・企業が令和2年度から公告開始日時点までに室蘭開発建設部管内で国、地方公共団体、公共施設の管理団体の要請により、これらが所有又は管理している施設又は場所に関する災害支援活動( 体制・巡回のみは対象外) を行った実績又は社会資本の整備・管理に関するボランティア活動を行ったもので、国、地方公共団体、特殊法人又は学校から表彰状又は感謝状( 以下、表彰状等) を受けている場合はどちらかの一方についてその概要を別記様式１１に記載し、その内容が分かる書類(表彰状等の写し、活動実績等) を提出すること。なお、災害活動について、室蘭開発建設部からの要請により管外での災害活動を行った実績も含むものとし、要請のない活動については、表彰状・感謝状・礼状により確認できるものに限る。また、ボランティア等活動については、表彰状等を受けたのが令和2年度以前の場合は、その活動が継続するなどして令和2年度から公告開始日時点の間にも行っていることが確認できる活動証明書等の写しを提出すること。実績あり1.01.01.01.0実績なし0.0評　価　項　目評　価　基　準配　点同種工事実績3.0同種性・立場3.01.50.083.0点以上3.0工事成績82.0点以上83.0点未満2.881.0点以上82.0点未満2.680.0点以上81.0点未満2.4又は現79.0点以上80.0点未満2.278.0点以上79.0点未満2.03.077.0点以上78.0点未満1.876.0点以上77.0点未満1.675.0点以上76.0点未満1.474.0点以上75.0点未満1.273.0点以上74.0点未満1.072.0点以上73.0点未満0.819.572.0点未満0.0局長表彰( 同一事業部門限定)3.01.53.0表彰なし0.0指定団体の年間推奨単位以上0.5ＣＰＤ単位取得状況0.5上記以外0.010.06.7施工計画10.03.30.0評　　価　　項　　目評　価　基　準配　点北海道開発局長等優良工事表彰※(工事区分「舗装」の表彰を評価)入札公告時点で参加企業に過去3年以上在籍していない者については、加点しない。なお、在籍期間は連続しているものとする。平成20年度から公告開始日時点までに元請けとして完成した工事の施工実績平成24年度から令和３年度に元請けとして完成した北海道開発局発注工事( 同一工事区分、又は道路部門の年間舗装維持工事( 工事区分「維持」) ) で( 特例) 監理技術者( 監理技術者配置の必要のない工事は主任技術者、ＪＶの場合は構成員の(特例)監理技術者又は主任技術者)場代理人として従事した成績(任意の１件)(ＣＯＲＩＮＳ及び工事成績評定通知書の写し等添付)令和元年度から令和４年度に北海道開発局長又は室蘭開発建設部長より優良技術者表彰を受ける。海外インフラプロジェクト優秀技術者国土交通大臣賞は局長表彰と同様に、海外インフラプロジェクト優秀技術者国土交通大臣奨励賞は室蘭開発建設部長表彰と同等に評価する。技術者の能力等舗装工(改質Ⅱ型及び路面切削)の施工に関する留意点について( 同一項目に関する提案は１件以内とし、改質Ⅱ型で1件及び路面切削で１件を必須とする。ただし、路面切削に関するＩＣＴ5項目の提案は除く。また、交通誘導警備員に関する提案は除く)より同種性の高い工事において、監理技術者補佐又は担当技術者として従事、または同種性が認められる工事において、監理( 主任) 技術者、特例監理技術者又は現場代理人として従事室蘭開発建設部長表彰( 同一事業部門限定)より同種性の高い工事において、監理( 主任) 技術者、特例監理技術者又は現場代理人として従事同種性が認められる工事において、監理技術者補佐又は担当技術者として従事評　価　基　準配　点より同種性の高い工事において、監理( 主任) 技術者、特例監理技術者又は現場代理人として従事3.03.0より同種性の高い工事において、監理技術者補佐又は担当技術者として従事、または同種性が認められる工事において、監理( 主任) 技術者、特例監理技術者又は現場代理人として従事1.5同種性が認められる工事において、監理技術者補佐又は担当技術者として従事0.083.0点以上3.03.082.0点以上83.0点未満2.881.0点以上82.0点未満2.680.0点以上81.0点未満2.479.0点以上80.0点未満2.278.0点以上79.0点未満2.077.0点以上78.0点未満1.876.0点以上77.0点未満1.675.0点以上76.0点未満1.474.0点以上75.0点未満1.273.0点以上74.0点未満1.072.0点以上73.0点未満0.872.0点未満0.0局長表彰( 同一事業部門限定)3.03.0室蘭開発建設部長表彰( 同一事業部門限定)1.5表彰なし0.0指定団体の年間推奨単位以上0.50.5上記以外0.0舗装工(改質Ⅱ型及び路面切削)の施工に関する留意点について( 同一項目に関する提案は１件以内とし、改質Ⅱ型で1件及び路面切削で１件を必須とする。ただし、路面切削に関するＩＣＴ5項目の提案は除く。また、交通誘導警備員に関する提案は除く)10.010.06.73.30.0指名停止(１ヶ月以下)等による措置を受けた場合対象期間： 令和5年4月1日～令和5年4月30日指名停止(１ヶ月を超える)による措置を受けた場合対象期間： 令和5年2月1日～令和5年4月30日指名停止( 1ヶ月以下)△1.5文書注意△1.0口頭注意△0.5△1.5・( 重複なし)指名停止( 1ヶ月を超える)△1.5・減点項目修補請求等による措置を受けた場合対象期間：令和4年11月1日～令和5年4月30日低入札工事以外低入札工事△0.5△1.0※ＪＶについては、構成員のうち最も大きい減点数を適用する。※口頭注意、文書注意は施行日、指名停止は指名停止期間終了日翌日を基準日とし、基準日の翌々月の ・１日を減点開始日とする。 ・　 なお、口頭注意以上の措置がない場合は、成績評定通知日を基準日とする。※企業の能力等におけるJVの評価方法について・工事成績　構成員毎の成績平均点を単純平均し評価点とする。　(小数第2位以下を切り捨てし、小数第1位までとする。)・北海道開発局長等優良工事表彰、国土交通省i-Construction大賞(インフラDX大賞含む)、北海道開発局i-Con奨励賞の　それぞれの評価点について、構成員毎に点数を算出し、その平均点(小数点第２以下切り捨て少数第１位まで)にて比較し　大きい評価点に、工事成績優秀企業認定の評価点を構成員毎に算出し平均した評価点(小数点第２以下切り捨て少数第　１位まで)を加えた点数を加点評価とする。・地域精通度、地域貢献度　構成員毎に点数を算出し、その平均点にて比較し大きい点数を加点評価とする。(小数点第２以下切り捨てし、少数第１位まで　とする。)※談合業者に係る総合評価落札方式における評価については、談合により受注した工事に係る施工実績、工事成績及び優良　工事表彰は、加点の対象としない。別表１－２賃上げの実施に関する評価評価項目評 価 基 準配点賃上げの実施を令和５年４月以降に開始する最初の事業年度または令和５年(暦年)において、対前年度または前年比で給与等受給者一人当たりの平均受給額を３％以上増加させる旨、従業員に表明していること【大企業】※13表明した企業等令和５年４月以降に開始する最初の事業年度または令和５年(暦年)において、対前年度または前年比で給与総額を1.5％以上増加させる旨、従業員に表明していること【中小企業等】※1※１　本評価項目で加点を希望する入札参加者は、競争参加資格確認資料の「従業員　　への賃金引上げ計画の表明書」(以下「表明書」という。)を提出すること。な　　お、共同企業体が加点を受けるには各構成員による表明が必要である。　　　また、中小企業等については、表明書と合わせて直近の事業年度の「法人税申　　告書別表１」を提出すること。なお、「中小企業等」とは、法人税法第66条第２　　項又は第３項に該当する者のことをいう。ただし、同条第５項に該当するものは　　除く。「大企業」はそれ以外の者のことをいう。　　　なお、本項目で加点を受けた落札者に対しては、落札者が提出した表明書によ　　り表明した率の賃上げを実施したかどうか、当該落札者の事業年度等が終了した　　後、速やかに契約担当官等が確認を行う。本項目で加点を受けた落札者は、以下　　に示す書類を事業年度等が終了した後、下記に定める期限までに契約担当官等に　　提出するものとする。　　　具体的には、事業年度単位での賃上げを表明した場合においては、賃上げを表　　明した年度とその前年度の「法人事業概況説明書」(提出様式・様式１)の「　　「10主要科目」のうち「労務費」、「役員報酬」及び「従業員給料」の合計額」　　(以下「合計額」という。)を「４期末従業員等の状況」のうち「計」で除した　　金額を比較することにより行うこととする。事業年度単位での賃上げを表明した　　落札者は、上記の資料等を原則として賃上げ実施期間終了月の月末から３か月以　　内に契約担当官等に提出すること。　　　また、暦年単位での賃上げを表明した場合は、「給与所得の源泉徴収票等の法　　定調書合計表」(提出様式・様式２)の「１給与所得の源泉徴収票合計表(375)　　」の「Ａ俸給、給与、賞与等の総額」の「支払金額」欄を「人員」で除した金額　　により比較することとする(※２及び３)。暦年単位での賃上げを表明した落札　　者は、上記の資料等を原則として賃上げ実施期間終了月の月末から３か月以内に　　契約担当官等に提出すること。※２　中小企業等にあっては、上記の比較をすべき金額は、事業年度単位の場合は様　　式１の「合計額」と、暦年単位の場合は様式２の「支払金額」とする。※３　上記書類により賃上げ実績が確認できない場合であっても、税理士又は公認会　　計士等の第三者により、上記基準と同等の賃上げ実績を確認することができる書　　類であると認められる書類等が提出された場合には、当該書類をもって上記書類　　に代えることができる。　　　上記の期限までに書類が提出されない場合又は上記の確認を行った結果、本取　　組により加点を受けた落札者が表明書に記載した賃上げ基準に達していない場合　　又は本制度の趣旨を意図的に逸脱していると判断された場合は、別途、契約担当　　官等が通知する減点措置の開始の日から１年間、政府調達の総合評価落札方式に　　よる入札に参加する場合、本取組により加点された割合よりも大きな割合(１点　　大きな配点)の減点を行う。　　　なお、共同企業体の場合に、実績確認において構成員の一部又は全部の者が未　　達成となった場合、その後の減点措置は当該共同企業体、未達成となった構成員　　である企業及び未達成となった企業を構成員に含む共同企業体に対して行う。別表２施工体制について( 施工体制評価点)下記の各評価項目について、評価基準に基づき加点する。評価項目評　　価　　基　　準配点品質確保の実効性工事の品質確保のための適切な施工体制が十分確保され、入札説明書等に記載された要求要件をより確実に実現できると認められる場合15点工事の品質確保のための適切な施工体制が概ね確保され、入札説明書等に記載された要求要件を確実に実現できると認められる場合5点その他0点施工体制確保の確実性工事の品質確保のための施工体制のほか、必要な人員及び材料が確保されていることなどにより、適切な施工体制が十分確保され、入札説明書等に記載された要求要件をより確実に実現できると認められる場合15点工事の品質確保のための施工体制のほか、必要な人員及び材料が確保されていることなどにより、適切な施工体制が概ね確保され、入札説明書等に記載された要求要件を確実に実現できると認められる場合5点その他0点入札説明書別紙令和5年5月8日付け本省通知「新型コロナウイルス感染症対策による学校等の臨時休業に伴う建設業法上の取扱いの明確化について」等の廃止における対応令和５年６月１日以降に入札手続きを行うものから適用する。大項目中項目小項目現行(別表１　評価項目)廃止後の運用備考企業地域以外同種工事の実績平成２０年度から公告開始日時点までに元請けとして完成した工事の施工実績を加点。※ＪＶで入札に参加する場合は、代表者の過去の実績を加点。総合評価方式の考え方(R4.8改訂版)による企業の施工実績( 成績)令和２年度及び令和３年度に完成した北海道開発局発注工事に係る工事成績表定点の平均点が６５点以上であること。２年間の受注実績がない場合は、平成３０年度及び令和元年度、４年間の受注実績がない場合は、平成２８年度及び平成２９年度、６年間の受注実績がない場合は、平成２６年度及び平成２７年度、８年間の受注実績がない場合は、平成２４年度及び平成２５年度に完成した北海道開発局発注工事に係る工事成績評定点の平均点が６５点以上であること。なお、実績がない場合は６５点とする。総合評価方式の考え方(R4.8改訂版)による企業の評価優良工事表彰企業が令和３年度から令和４年度に北海道開発局長等より優良工事表彰を受ける。なお、その企業が営業停止を受けた場合、営業停止日以降その年度はこの加点評価を行わない。総合評価方式の考え方(R4.8改訂版)による企業地域精通度近隣施工実績平成２５年度から公告開始日時点までの近隣地域での施工実績総合評価方式の考え方(R4.8改訂版)による同種工事実績技 技術者成績術者ＣＰＤ平成２０年度から公告開始日時点までに元請けとして完成した工事の施工実績。 総合評価方式の考え方(R4.8改訂版)による平成２４年度から令和３年度に元請けとして完成した北海道開発局発注工事(同一宇工事区分のみ)で監理技術者(監理技術者配置の必要のない工事は主任技術者、ＪＶの場合は構成員の監理技術者または主任技術者)又は 総合評価方式の考え方(R4.8改訂版)による現場代理人として従事した成績(任意の１件)(ＣＯＲＩＮＳ及び工事成績評定通知書の写し等添付)( 入札説明書本文)令和４年４月１日から資料の提出期限までの間の任意の一年間令和4年4月1日から申請書及び資料の提出期限日までの任意の1年間を基本とし、加点対象ＣＰＤ実施協会における推奨基準の5割を取得すれば加点評価可能とする。なお、評価対象期間を複数年とする場合は、別紙を参考に適切に設定すること。※新型コロナウイルス感染症対策期間における影響を考慮し、今後も緩和措置を継続令和５年３月２３日事務連絡に基づく運用( 別紙)【工事】別　紙(参考)　工事総合評価落札方式における技術者のＣＰＤ加点対象単位について■通常時の評価する単位加点対象ＣＰＤ実施協会前年度４月１日から任意の１年間左記、前年度４月１日から任意の２年間左記、前年度４月１日から任意の３年間左記、前年度４月１日から任意の４年間左記、前年度４月１日から任意の５年間( 一社)全国土木施工管理技士会連合会20406080100( 公社)5年間で250土木学会50以上50以上50以上50以上50以上( 公社)日本技士会50150( 公社)建築CPD運営会議加入団体※ 略称12( 公社)日本造園学会50( 公社)農業農村工学会15ユニット単位CPD時間認定時間単位単位■今回の運用で評価する単位加点対象ＣＰＤ実施協会前年度４月１日から任意の１年間左記、前年度４月１日から任意の２年間左記、前年度４月１日から任意の３年間左記、前年度４月１日から任意の４年間左記、前年度４月１日から任意の５年間( 一社)全国土木施工管理技士会連合会1020305070( 公社)5年間で175土木学会25以上25以上25以上50以上50以上( 公社)日本技士会2575( 公社)建築技術教育普及センターを事務局とする建築CPD運営会議加入団体6( 公社)日本造園学会25( 公社)農業農村工学会8ユニット単位CPD時間認定時間単位単位(５割に緩和)※ 　R5年度工事の場合　： R4.4.1～ R3.4.1～ R2.4.1～ H31.4.1～ H30.4.1～