入札説明書北海道開発局留萌開発建設部の一般国道４０号 天塩町 基線橋仮橋設置外一連工事に係る入札公告( 建設工事) に基づく一般競争入札等については、関係法令に定めるもののほか、この入札説明書によるものとする。１ 公告日 令和５年３月20日２ 契約担当官等支出負担行為担当官代理 北海道開発局留萌開発建設部次長 斉藤 幸裕北海道留萌市寿町１T目68番地３ 工事概要(1) 工 事 名 一般国道４０号 天塩町 基線橋仮橋設置外一連工事( 電子入札対象案件)  ( 電子契約対象案件)(2) 工事場所 北海道天塩郡天塩町(3) 工事内容本工事は、一般国道４０号天塩町雄信内において防雪対策としての道路拡幅に伴う基線橋架替え及び防雪林を施工することにより、道路利用者の安全確保を目的とする。【基線橋工区】Ｌ=510ｍ仮橋上部工架設 Ｎ=１式仮橋下部工(杭橋脚)Ｎ=２基(Ｎ≒10本)仮道工 Ｌ≒330ｍ旧橋上部撤去工(主桁)Ｎ=１式(Ｎ=８本)旧橋下部撤去工(杭)Ｎ=２基(Ｎ=20本)仮設工 Ｎ=１式載荷盛土工 Ｖ≒2,000m3サンドマット工 Ｖ≒200m3【北産士工区】Ｌ=150ｍ載荷盛土工 Ｖ≒5,000m3サンドマット工 Ｖ≒2,000m3(4) 工 期 契約締結日の翌日から令和６年２月29日(木)まで。(5) 使用する主要な資機材Ｈ鋼 Ｗ≒５ｔ受桁 Ｗ≒５ｔ桁受 Ｗ≒10ｔ砂 Ｖ≒2,200m3(6) 本工事は、資料の提出及び入札等を電子入札システムで行う対象工事である。ただし、次の点に留意すること。ア 当初より、電子入札システムによりがたいものは、発注者の承諾を得て紙入札方式に代えるものとする。イ 電子入札システムによる手続に入った後に、紙入札方式への途中変更は原則として認めないものとするが、応札者側にやむを得ない事情があり、全体入札手続に影響がないと発注者が認めた場合に限り、例外的に認めるものとする。ウ 以下、本説明書において、これまでの紙入札方式による場合の記述部分は、すべて上記の発注者の承諾を前提として行われるものである。(7) 本工事は、契約手続きにかかる書類の授受を原則として電子契約システムで行う対象工事である。ただし、次の点に留意すること。①電子契約システムによりがたく、紙での契約手続きを希望する者は、落札決定後速やかに紙契約方式願( 別記様式16) を提出しなければならない。②紙契約方式による場合には、別添契約書案により、契約書を作成する。(8) 本工事は、競争参加資格確認申請書( 以下「申請書」という。) 提出の際に、申請書のみを受領し、入札時に競争参加資格確認資料( 以下「資料」という。) を受け付け、価格以外の要素と価格とを総合的に評価して落札者を決定する総合評価落札方式「施工能力評価型Ⅱ型」の試行工事である。1(9) 本工事は、入札書と資料の同時提出を行う工事である。(10) 本工事は、品質確保のための体制その他の施工体制の確保状況を確認し、施工内容を確実に実現できるかどうかについて審査し、評価を行う施工体制確認型総合評価落札方式の試行工事である。(11) 本工事は、「建設工事に係る資材の再資源化等に関する法律」( 平成12年法律第104号)に基づき、分別解体等及び特定建設資材廃棄物の再資源化等の実施が義務付けられた工事である。(12) 本工事は、いわゆるダンピング受注に係る公共工事の品質確保及び下請業者へのしわ寄せの排除等の観点から、調査基準価格を下回った価格をもって契約する場合、重点的に監督・検査等の強化を行う試行工事である。(13) 総価契約単価合意方式の適用① 本工事は、「総価契約単価合意方式」の対象工事である。本工事では、契約変更等における協議の円滑化に資するため、契約締結後に、受発注者間の協議により総価契約の内訳としての単価等について合意するものとする。② 本方式の実施方式としては、イ 単価個別合意方式( 工事数量総括表の細別の単価( 一式の場合は金額。ロにおいて同じ。) のそれぞれを算出した上で、当該単価について合意する方式)ロ 包括的単価個別合意方式( 工事数量総括表の細別の単価に請負代金比率を乗じて得た各金額について合意する方式)があり、受注者が選択するものとする。ただし、受注者が単価個別合意方式を選択した場合において、①の協議の開始の日から14日以内に協議が整わないときは、包括的単価個別合意方式を適用するものとする。③ 受注者は、「包括的単価個別合意方式」を選択したときは、契約締結後14日以内に、契約担当課が契約締結後に送付する「包括的単価個別合意方式希望書」に、必要事項を記載の上、当該契約担当課に提出するものとする。④ その他本方式の実施手続は、「総価契約単価合意方式実施要領」及び「総価契約単価合意方式実施要領の解説」によるものとする。(14) 本工事は、申請書の提出時に積算に必要な直接工事費について記載した見積書( 以下、「見積書」という。) の提出を求め、見積書を予定価格に反映させる工事である。(15) 本工事は、施工箇所が点在する工事であり、共通仮設費及び現場管理費について標準積算と施工実態に乖離が考えられるため、【基線橋工区】【北産士工区】ごとに共通仮設費及び現場管理費を算出する「施工箇所が点在する工事の積算方法の試行工事」である。(16) 本工事は、国土交通省が提唱するi-Construction に基づき、ＩＣＴの全面的活用を図るため、受注者の提案・協議により、起工測量、設計図書の照査、施工、出来形管理、検査及び工事完成図や施工管理の記録及び関係書類について３次元データを活用するＩＣＴ活用工事(施工者希望Ⅱ型)の対象工事である。受注者は、契約後、施工計画書の提出( 施工数量や現場条件の変更による、変更施工計画書の提出を含む)までに発注者へ提案・協議を行い、協議が整った場合にＩＣＴ活用施工を行うことができる。本工事におけるＩＣＴ活用施工は、道路土工において、下記に示すＩＣＴ建設機械を用いた施工を行い、ＩＣＴを用いた３次元出来形管理等の施工管理を実施し、それらで得られた３次元データを納品することをいう。但し、施工現場の環境条件により、ＩＣＴ建設機械による施工が困難となる場合は従来型建設機械による施工を実施してよい。なお、ＩＣＴの活用にかかる費用については、設計変更の対象とし、詳細については特記仕様書によるものとする。「ＩＣＴ建設機械」・３次元ＭＣまたは３次元ＭＧ建設機械なお、ＭＣとは「マシンコントロール」、ＭＧとは「マシンガイダンス」の略称である。(17) ＩＣＴ活用工事(施工者希望Ⅱ型)のうち、施工プロセスの「３次元起工測量」、「ＩＣＴ建設機械による施工」段階でのＩＣＴ施工技術の活用については、発注者へ協議の際に、受注者の希望により実施を選択することが出来、ＩＣＴ施工技術を部分的に活用する工事を「簡易型ＩＣＴ活用工事」として対象工事とする。(18) 工事の実施形態本工事は、国土交通省が提唱するi-Constructionに基づき、新技術活用の促進を図るた2め、施工者が原則１技術以上の新技術を選定したうえで活用を図る新技術活用工事である。本工事は、以下に示す新技術のうち原則１技術以上を選定したうえで活用を行うものとする。また、「ＩＣＴ活用工事(ＢＩＭ／ＣＩＭ活用工事)」を実施した場合は、①について活用したものとみなす。①ＩＣＴの全面的な活用(ＩＣＴの全面的な活用の推進に関する実施方針)に基づき適用する技術(https://www.mlit.go.jp/sogoseisaku/constplan/sosei_constplan_tk_000031.html)北海道開発局独自運用(ＩＣＴ活用 土工・舗装工)(https://www.hkd.mlit.go.jp/ky/jg/gijyutu/splaat000001x4e4.html)②新技術情報提供システム(ＮＥＴＩＳ)登録技術③ＮＥＴＩＳ「テーマ設定型(技術公募)」で作成された技術比較表に掲載されている技術(https://www.netis.mlit.go.jp/netis/pubtheme/themesettings)④新技術のニーズ・シーズマッチングにより現場実証し、従来技術と同等以上と確認できた技術(https://www.netis.mlit.go.jp/netis/pubmatch/pubmatch)⑤その他、技術の成立性が技術を開発した民間事業者等により実験等の方法で確認されており、公共工事等において実用段階に達している技術であって、当該技術の適用範囲において従来技術に比べて活用の効果が同程度以上の技術又は同程度以上と見込まれる技術なお、当初の予定価格は標準積算によるものとし、①以外の新技術については設計変更の対象としない。(19) 本工事は、発注者から工事費内訳書( 様式) を配布する試行工事である。(20) 本工事は、若手技術者の参加に配慮し「配置予定技術者の同種工事の施工実績、工事成績、局長等表彰」を評価項目から除外した、「技術者育成型( 若手) 」の試行工事である。(21) 本工事は、週休２日による施工の対象工事である。受注者は契約後、週休２日による施工を行わなければならない。(22) 本工事は、熱中症対策に資する現場管理費の補正の対象工事( 主たる工種が屋外作業)である。(23) 本工事は、受注者の発案による施工手順の工夫等の創意工夫による生産性向上の取組を推進する「生産性向上チャレンジ」の試行対象工事である。工事契約後、受注者は、当該工事において、省人化等の生産性向上に資する取組を実施することができ、取組の履行及び効果が確認された場合、工事成績評定で優位に評価する。本取組を実施する場合、施工計画書に、現場における生産性向上に資する施工手順の工夫や既存技術の効果的活用等を位置づけ、履行義務として取り扱うものとし、完成検査までに実施内容及び効果を報告するものとする。(24) 本工事は、賃上げを実施する企業に対して総合評価における加点を行う工事である。(25) 本工事は、受注者の発案によるカーボンニュートラルに資する取組を推進する「北海道インフラゼロカーボン」の試行対象工事である。工事契約後、受注者は、当該工事において、カーボンニュートラルに資する取組を実施することができ、取組の履行及び効果が確認された場合、工事成績評定で優位に評価する。本取組を実施する場合、施工計画書に「北海道インフラゼロカーボン」として位置づけるものとし、完成検査までに実施内容及び効果を報告するものとする。(26) 本工事は、令和５年度予算が成立し契約に係る事務手続が整った場合についてのみ有効である。４ 競争参加資格次に掲げる条件をすべて満たしている者又は当該者を構成員とする経常建設共同企業体で、北海道開発局長から入札参加資格の決定を受けた者。(1) 予算決算及び会計令( 昭和22年勅令第165号。以下「予決令」という。) 第70条及び第71条の規定に該当しない者であること。(2) 北海道開発局における工事区分「一般土木」に係る令和５・６年度一般競争(指名競争)参加資格が単体として「Ｂ等級」又は「格付特例Ｂ等級」(令和５・６年度一般競争( 指名競争) 参加資格において、競争環境の変化の経過措置として認められた格付特例を3いう。)の決定を受けていること、又は経常建設共同企業体として「Ｂ等級」の決定を受けていること。なお、会社更生法( 平成14年法律第154号) に基づき更生手続開始の申立てがなされている者又は民事再生法( 平成11年法律第225号) に基づき再生手続開始の申立てがなされている者については、手続開始の決定後、北海道開発局長が別に定める手続に基づく一般競争( 指名競争) 参加資格の再決定を受けていること。(3) 会社更生法に基づき更生手続開始の申立てがなされている者又は民事再生法に基づき再生手続開始の申立てがなされている者( 上記( 2) の再決定を受けた者を除く。) でないこと。(4) 平成19年度以降から公告開始日時点において、次のア又はイの要件を満たす工事を元請として施工した実績を有すること( 共同企業体の構成員としての実績は、出資比率が20％以上の場合のものに限る。) 。ただし、共同企業体の場合は、当該共同企業体として又は構成員のいずれか１社が上記の施工実績を有すること(共同企業体の構成員としての実績は、出資比率が20％以上の場合のものに限る。) 。なお、当該実績が北海道開発局、大臣官房官庁営繕部及び地方整備局( 旧地方建設局及び旧港湾建設局を含む。) の発注した工事に係るものである場合にあっては、評定点合計が65点未満のものを除く。※海外インフラプロジェクト技術者認定・表彰制度により認定された実績がある場合は、国内工事の実績と同様に「同種工事」又は「より同種工事」の実績とする。ア【同種性が認められる工事】道路法上の道路において、仮橋または仮桟橋の施工実績を有すること。イ【より同種性の高い工事】同種性が認められる工事のうち、杭の施工実績を有すること。(5) 次のア及びイに掲げる基準を満たす主任技術者又は監理技術者を当該工事に専任で配置できること。なお、現在他の工事に従事している場合は、契約締結日までに当該工事に配置できる技術者であること。ただし、受注者は、工事の継続性等において支障がないと認められる場合において監督職員との協議により、主任技術者又は監理技術者を変更できるものとする。また、次のウ又はエに該当する場合は、入札を無効とする。ア １級土木施工管理技士又はこれと同等以上の資格を有する者であること。ただし、共同企業体の場合は、構成員のいずれか１社が上記の資格を有する者を配置することとし、その他の構成員については、２級以上の国家資格を有する主任技術者を配置することとする。なお、「これと同等以上の資格を有する者」とは、次の者をいう。・１級建設機械施工(管理)技士の資格を有する者・技術士( 建設部門、農業部門( 選択科目を「農業土木」又は「農業農村工学」とするものに限る。) 、森林部門( 選択科目を「森林土木」とするものに限る。) 、水産部門(選択科目を「水産土木」とするものに限る｡)又は総合技術監理部門(選択科目を「建設」、「農業－農業土木」、「農業－農業農村工学」、「森林－森林土木」又は「水産－水産土木」とするものに限る。) ) の資格を有する者・これらと同等以上の資格を有するものと国土交通大臣が認定した者・主任技術者にあっては、登録基幹技能者講習修了証を有する者イ 監理技術者にあっては、監理技術者資格者証及び監理技術者講習修了証を有する者であること。ウ 配置予定の監理技術者等にあっては直接的かつ恒常的な雇用関係が必要であるので、その旨を明示することができる資料を求めることがあり、その明示がなされない場合。エ 次の( ｱ) 、( ｲ) 、( ｳ) 又は( ｴ) において定められた在籍出向の要件に適合しない場合又は当該要件に適合することを証する資料の提出がなされない場合。また、契約締結後、当該要件に適合しない者を監理技術者等として配置していることが確認された場合は契約を解除する。( ｱ)  「建設業者の営業譲渡又は会社分割に係る主任技術者又は監理技術者の直接的かつ恒常的な雇用関係の確認の事務取扱いについて」( ｲ)  「官公需適格組合における組合員からの在籍出向者たる監理技術者又は主任技術者の直接的かつ恒常的な雇用関係の取扱い等について( 試行) 」( ｳ)  「親会社及びその連結子会社の間の出向社員に係る主任技術者又は監理技術者の直接的かつ恒常的な雇用関係の取扱い等について( 改正) 」4( ｴ)  「持株会社の子会社が置く主任技術者又は監理技術者の直接的かつ恒常的な雇用関係の取扱いについて( 改正) 」(6) 本工事は、建設業法第２６条第３項ただし書の規定の適用を受ける監理技術者(以下、「特例監理技術者」という。) の配置は認めない。(7) 申請書の提出期限の日から開札の時までの期間に、北海道開発局工事契約等指名停止等の措置要領(昭和60年４月１日付け北開局工第１号。以下「指名停止措置要領」という。) に基づく指名停止を受けていないこと( 共同企業体の場合は、全構成員が該当しない者であること。) 。(8) 次に掲げる要件を満たす工事成績を有すること。また、単年度の受注実績しかない場合は、その年度の工事成績評定点の平均点とし、ア又はイに掲げる受注実績がない単体又は共同企業体の構成員の工事成績評定点は65点とする。ア 単体令和２年度及び令和３年度に完成した北海道開発局発注工事に係る工事成績評定点の平均点が65点以上であること。また、２年度の受注実績がない場合は、平成30年度及び平成31年度、４年度の受注実績がない場合は、平成28年度及び平成29年度、６年度の受注実績がない場合は、平成26年度及び平成27年度、８年度の受注実績がない場合は、平成24年度及び平成25年度に完成した北海道開発局発注工事に係る工事成績評定点の平均点が65点以上であること。イ 共同企業体令和２年度及び令和３年度に完成した北海道開発局発注工事に係る工事成績評定点が全構成員の平均点で65点以上であること。また、２年度の受注実績がない構成員は、平成30年度及び平成31年度、４年度の受注実績がない構成員は、平成28年度及び平成29年度、６年度の受注実績がない構成員は、平成26年度及び平成27年度、８年度の受注実績がない構成員は、平成24年度及び平成25年度に完成した北海道開発局発注工事に係る工事成績評定点の平均点を採用し、全構成員の平均点で65点以上であること。(9) 本工事に係る設計業務等の受託者又は当該受託者と資本関係若しくは人的関係がある建設業者でないこと。(10) 入札に参加しようとする者の間に以下の基準のいずれかに該当する関係がないこと。ア 資本関係次のいずれかに該当する二者の場合。( ｱ)  子会社等(会社法第２条第３号の２に規定する子会社等をいう。以下同じ。)と親会社等(同条第４号の２に規定する親会社等をいう。以下同じ。)の関係にある場合( ｲ)  親会社等を同じくする子会社等同士の関係にある場合イ 人的関係次のいずれかに該当する二者の場合。ただし、( ｱ) については、会社等( 会社法施行規則(平成18年法務省令第12号)第２条第３項第２号に規定する会社等をいう。以下同じ。)の一方が民事再生法(平成11年法律第225号)第２条第４号に規定する再生手続が存続中の会社等又は更生会社(会社更生法(平成14年法律第154号)第２条第７項に規定する更生会社をいう。) である場合を除く。( ｱ)  一方の会社等の役員(会社法施行規則第２条第３項第３号に規定する役員のうち、次に掲げる者をいう。以下同じ。) が、他方の会社等の役員を現に兼ねている場合ａ 株式会社の取締役。ただし、次に掲げる者を除く。(a) 会社法第２条第11号の２に規定する監査等委員会設置会社における監査等委員である取締役(b) 会社法第２条第12号に規定する指名委員会等設置会社における取締役(c) 会社法第２条第15号に規定する社外取締役(d) 会社法第348条第１項に規定する定款に別段の定めがある場合により業務を執行しないこととされている取締役ｂ 会社法第402条に規定する指名委員会等設置会社の執行役ｃ 会社法第575条第１項に規定する持分会社(合名会社、合資会社又は合同会社をいう。)の社員(同法第590条第１項に規定する定款に別段の定めがある場合により業務を執行しないこととされている社員を除く。)ｄ 組合の理事ｅ その他業務を執行する者であって、ａからｄまでに掲げる者に準ずる者( ｲ)  一方の会社等の役員が、他方の会社等の民事再生法第64条第２項又は会社更生法第567条第１項の規定により選任された管財人(以下単に「管財人」という。)を現に兼ねている場合( ｳ)  一方の会社等の管財人が、他方の会社等の管財人を現に兼ねている場合ウ その他の入札の適正さが阻害されると認められる場合組合( 共同企業体を含む。) とその構成員又は経常建設共同企業体の構成員同士が同一の入札に参加している場合( ただし、構成員同士の場合は、経常建設共同企業体として登録されている工事区分に限る。) その他上記ア又はイと同視しうる資本関係又は人的関係があると認められる場合。(11) 同一の有資格者が、単体と共同企業体等の構成員、又は複数の共同企業体等の構成員として重複して申請書を提出することはできない。(12) 留萌開発建設部管内に本工事を施工するために必要な建設業許可を受けた本店が所在すること、又は稚内開発建設部管内に本工事を施工するために必要な建設業許可を受けた本店が所在すること( 共同企業体の場合は、全構成員が有すること。) 。留萌開発建設部管内市町村：留萌市、増毛町、小平町、苫前町、羽幌町、初山別村、遠別町、天塩町、幌延町稚内開発建設部管内市町村：稚内市、猿払村、浜頓別町、中頓別町、枝幸町、豊富町、礼文町、利尻町、利尻富士町(13) 警察当局から、暴力団員が実質的に経営を支配する者又はこれに準ずるものとして、国土交通省公共事業等からの排除要請があり、当該状態が継続している者でないこと。５ 設計業務等の受託者等(1) ４(9)の「本工事に係る設計業務等の受託者」とは、次に掲げる者である。・( 株) アサヒ建設コンサル、中央コンサルタンツ( 株)(2) ４(9)の「当該受託者と資本関係若しくは人的関係がある建設業者」とは、次のアからウのいずれかに該当する者である。ア 資本関係設計業務等の受託者と建設業者の関係が、以下のいずれかに該当する場合。( ｱ)  子会社等と親会社等の関係にある場合( ｲ)  親会社等を同じくする子会社等同士の関係にある場合イ 人的関係設計業務等の受託者と建設業者の関係が、以下のいずれかに該当する場合。ただし、(ｱ)については、会社等の一方が民事再生法(平成11年法律第225号)第２条第４号に規定する再生手続が存続中の会社等又は更生会社( 会社更生法( 平成14年法律第154号)第２条第７項に規定する更生会社をいう。)である場合を除く。( ｱ)  一方の会社等の役員が、他方の会社等の役員を現に兼ねている場合( ｲ)  一方の会社等の役員が、他方の会社等の管財人を現に兼ねている場合( ｳ)  一方の会社等の管財人が、他方の会社等の管財人を現に兼ねている場合ウ その他の入札の適正さが阻害されると認められる場合設計業務等の受託者と建設業者の関係が、組合(共同企業体及び設計共同体を含む｡)とその構成員の関係にある場合その他上記ア又はイと同視しうる資本関係又は人的関係があると認められる場合。６ 総合評価落札方式に関する事項(1) 総合評価の方法本工事の総合評価落札方式は、以下の方法により落札者を決定する方式である。ア 評価項目ごとの最低限の要求要件を満足する場合に「標準点」100点を与え、更に３(8)の資料の内容に対して、評価及び判定し0～16点の範囲で「加算点」を与える。また、施工体制の審査により、0～30点の範囲で「施工体制評価点」を与える。イ 総合評価は、標準点と( 2) アによって得られる「加算点」、( 2) イに基づく「減点」、( 2) ウに基づく「施工体制評価点」及び( 2) エに基づく「加算点」の合計を当該入札参加者の入札価格で除して得た数値をもって行う。ウ 入札参加者の申込みに係る価格(ＶＥ提案の内容に基づく施工を行うことによりコスト縮減の達成が可能となること及びその縮減金額を( 3) イの資料において明らかにしたときは、コスト縮減金額として留萌開発建設部長が認めた金額を当該入札参加者の申込みに係る価格に加えた価格) が下請業者における赤字の発生及び工事成績評定点における低評価が顕著になるなど品質確保のための体制その他の施工体制が著しく確保されな6いおそれがある価格( 予定価格の算定の前提とした各費用項目毎の金額に、直接工事費については90％、共通仮設費については80％、現場管理費については80％、一般管理費等については30％をそれぞれ乗じ、さらに100分の110を乗じて得た金額を合計した価格をいう。) に満たない場合は、施工体制の審査を特に重点的に行う。(2) 評価の基準ア 評価項目等について別表１の各評価項目について、評価基準に基づき加点及び判定する。イ 減点項目について別表２の各評価項目について、評価基準に基づき減点する。ウ 施工体制について( 施工体制評価点)別表３の各評価項目について、評価基準に基づき加点する。エ 賃上げの実施に関する評価について別表４の評価項目について、評価基準に基づき加点する。(3) ヒアリングの実施( 施工体制の審査)どのように施工体制を構築し、それが施工内容の実現確実性の向上につながるかを審査するため、原則として、予定価格の制限の範囲内の価格で申込みをしたすべての入札参加者に対して、開札後速やかに、ヒアリングを実施する。ア 場 所 〒077-8501 北海道留萌市寿町１T目68番地北海道開発局留萌開発建設部契約課 電話 0164-42-2367イ 資料の提出 入札参加者のうち、その申込みに係る価格が予決令第85条に基づく調査基準価格( 別紙を参照のこと。) に満たない者に対しては、ヒアリングのための追加資料の提出を求める( 別紙を参照のこと。) 。追加資料を提出すべき旨の連絡は、下記12(3)の開札の後、令和５年６月１日(木)17時00分までに入札参加者あて連絡するものとし、その提出は、令和５年６月５日(月)17時00分までに行うものとする。なお、追加資料提出後の修正及び再提出は認めない。提出を求めることとなる追加資料は、別紙のとおり。ウ その他 入札参加者別のヒアリング日時については、追って連絡する。ヒアリングへの出席者には、配置予定技術者を必ず含め、資料の説明が可能な者をあわせ、３名以内とする。追加資料の提出を行わない場合及びヒアリングに応じない場合は、別記様式13の申出書を提出すること。その場合、入札に関する条件に違反した入札として、無効とする場合があることに留意すること。審査方法の概要は、別紙のとおり。(4) 落札者の決定方法ア 落札者の決定に当たっては、(2)の基準及び入札価格をもって評価し、次の①､②の要件に該当する者のうち( 1) イによって得られた数値( 以下「評価値」という。) の最も高い者を落札者とする。ただし、落札者となるべき者の入札価格によっては、その者により当該契約の内容に適合した履行がなされないおそれがあると認められるとき、又はその者と契約することが公正な取引の秩序を乱すこととなるおそれがあって著しく不適当であると認められるときは①､②の要件に該当する入札をした他の者のうち評価値の最も高い者を落札者とすることがある。① 入札価格が予定価格の制限の範囲内であること。② 評価値が、標準点( 100点) を予定価格で除した数値を下回らないこと。イ 落札者となるべき者の入札価格が予決令第85条に基づく調査基準価格を下回る場合は、別紙のとおり、予決令第86条の調査を行うものとする。ウ アにおいて、評価値の最も高い者が２者以上あるときは、当該者にくじを引かせて落札者を決定する。(5) 評価内容の担保なお、履行状況が、特に悪質と認められる場合は、27( 3) の扱いとする。７ 担当部局〒077-8501 北海道留萌市寿町１T目68番地北海道開発局留萌開発建設部契約課 上席契約専門官( 入札( 工事) )電話 0164- 42- 2367( 内線433)  電子メール：hkd-rm-rumoi-den@gxb.mlit.go.jp7８ 競争参加資格の確認等(1) 本競争の参加希望者は、４に掲げる競争参加資格を有することの証明並びに９に掲げる見積書の確認のため、次に従い、申請書、資料及び見積書を提出し、支出負担行為担当官から競争参加資格及び見積書について確認を受けなければならない。ただし、資料については、入札書提出時に提出すること( 別紙「入札書と競争参加資格確認資料の同時提出について」を参照。) 。４(2)の決定を受けていない者も次に従い申請書、資料及び見積書を提出することができる。この場合において、４(1)及び(3)から(13)までに掲げる事項を満たしているときは、開札の時において４(2)に掲げる事項を満たしていることを条件として競争参加資格があることを確認するものとする。当該確認を受けた者が競争に参加するためには、開札の時において、４(2)に掲げる事項を満たしていなければならない。なお、期限までに申請書、資料及び見積書を提出しない者並びに競争参加資格がないと認められた者は、本競争に参加することができない。ア 申請書及び見積書( ｱ)  提出期間 令和５年３月20日(月)から令和５年４月５日(水)までの行政機関の休日に関する法律(昭和63年法律第91号)第１条に規定する行政機関の休日(以下「休日」という。)を除く毎日、９時00分から18時00分まで( ただし、最終日は11時00分まで。) 。( ｲ)  提 出 先 ７に同じ。( ｳ)  提出方法 別記様式１により作成し、見積書と合わせて電子入札システムにより提出すること。なお、発注者の承諾を得て紙入札とする場合は、提出先へ持参、書留郵便( 提出期間内必着。) 又は託送( 書留郵便と同等のものに限る。提出期間内必着。) により提出すること。( ｴ)  ファイル形式電子入札システムによる申請書及び見積書のファイル形式については、次のいずれかの形式にて作成することとし、送信容量は10ＭＢ以内とする。・ 一太郎2015形式以下・ Word2013形式以下・ Excel2013形式以下・ PDF形式イ 資料( ｱ)  提出期間 12( 1) に同じ。( ｲ)  提 出 先 ７に同じ。( ｳ)  提出方法 電子入札システムにより提出すること( 別紙「入札書と競争参加資格確認資料の同時提出について」を参照。)。ただし、資料の容量が10ＭＢを超える場合には、原則として必要書類の一式を持参、書留郵便(提出期間内必着。) 又は託送( 書留郵便と同等のものに限る。提出期間内必着。) により提出することとし、電子入札システムとの分割提出は認めない。また、持参、郵送又は託送による提出の場合は、電子入札システムにより、技術資料として次の内容を記載した書面( 別記様式12) を送信すること。ⅰ 持参、郵送又は託送する旨の表示ⅱ 持参、郵送又は託送する書類の目録ⅲ 持参、郵送又は託送する書類のページ数ⅳ 持参又発送年月日なお、発注者の承諾を得て紙入札とする場合は、提出先へ持参、書留郵便( 提出期間内必着。) 又は託送( 書留郵便と同等のものに限る。提出期間内必着。) により提出すること。( ｴ)  ファイル形式表紙及び申請書以外の別記様式におけるファイル形式については、次のいずれかの形式にて作成すること。・ 一太郎2015形式以下・ Word2013形式以下上記以外の添付資料については、次のいずれかのファイル形式にて作成すること。8・ 一太郎2015形式以下・ Word2013形式以下・ Excel2013形式以下・ PDF形式・ JPEG形式・ GIF形式・ TIF形式ただし、当該ファイルの保存時に損なわれる機能は作成時に利用しないこと。また、工事費内訳書以外の資料は、可能な限り一つのＰＤＦファイルにまとめること｡ＰＤＦにまとめた場合のファイルは上記形式以上での作成も可とする。資料の送信容量は10ＭＢ以内とする。(2) 申請書は、別記様式１により作成すること。申請者の「商号又は名称」等は、本店( 一般競争( 指名競争) 参加資格審査申請書に記載した本店。) とする。(3) 資料は、次に掲げるところに従い作成すること。なお、ア①の同種の工事の施工実績については、平成19年度以降から公告開始日時点までに、工事が完成し、引渡しが済んでいるものに限り記載すること。なお、上記工事は可能な限り一般財団法人日本建設情報総合センターの「工事実績情報システム」(以下「ＣＯＲＩＮＳ」という。)に登録されている工事から選定すること。また、「同種の工事の施工実績」(別記様式２－１)に記載する工事に記載する工事が北海道開発局、大臣官房官庁営繕部及び地方整備局( 旧地方建設局及び旧港湾建設局を含む。) の発注したものである場合にあっては、当該工事に係る工事成績評定通知書の写しを添付すること。ＣＯＲＩＮＳの写しは、施工実績及び配置予定技術者の従事状況を確認できる部分を添付すること。ア 施工実績① 同種工事の施工実績４(4)に掲げる資格があることを判断できる同種の工事の施工実績を別記様式２－１に記載すること。記載する同種の工事の施工実績の件数は１件でよい。イ 配置予定の技術者① 配置予定の技術者の資格４(5)に掲げる資格があることを判断できる配置予定の技術者の資格、申請時における他工事の従事状況等を別記様式３－１に記載すること。なお、配置予定の技術者として複数の候補技術者の資格、他工事の従事状況等を記載することもできるが、複数の候補技術者を記載する場合には、すべての候補技術者が４(5)に定める要件を満たさなければならない。また、同一の技術者を重複して複数工事の配置予定の技術者とする場合において、他の工事を落札したことにより配置予定の技術者を配置することができなくなったときは、申請書を提出した者は、直ちに当該申請書の取下げを行うこと。なお、電子入札システムにより入札済み( 送信済み) の場合は、開札までの間に、配置予定技術者を配置できなくなった旨を報告するものとする( この場合、当該入札書は入札条件に反するものであることから「無効」として取扱い、次に掲げる指名停止措置の対象とはしないものとする。) 。他の工事を落札したことにより配置予定の技術者を配置することができないにもかかわらず入札した場合及び配置予定技術者を配置できなくなった旨を報告しなかった場合には、指名停止措置要領に基づく指名停止を行うことがある。実際の施工に当たって、受注者は、工事の継続性等に支障がないと認められる次の場合においては、監督職員との協議により、監理技術者等( 監理技術者、特例監理技術者、監理技術者補佐又は主任技術者をいう。以下同じ。) を変更できるものとする。( ｱ)  監理技術者等の事情( 死亡、傷病、出産、育児、介護、退職等)により交代が必要と認められる場合。( ｲ)  受注者の責めによらない理由により、工事中止又は工事内容の大幅な変更が発生し、工期を延長した場合。( ｳ)  橋梁、ポンプ、ゲート、エレベーター、発電機・配電盤等の電機品等の工場製作を含む工事全般について、工場から現地へ工事の現場が移行する時点。( ｴ)  一つの契約工期が多年に及ぶ場合。9( ｵ)  その他工事の進捗状況等現場の施工実態、施工体制等を考慮して途中交代しても支障がないと認められるとき。( ｶ)  上記( ｲ) から( ｵ) において途中交代を認める場合の留意事項ⅰ 専任技術者の交代に際し、継続的な業務が遂行できるよう、原則として新旧の技術者を７日以上の間重複配置することを求め、適切な引継を確保するものとする。ⅱ 上記(ｵ)においては、工事期間内に原則として１年間に１回に限り交代を認めるものとする。ウ 契約書等の写しア及びイに記載した工事に係る契約書の写しを提出すること。ただし、当該工事が、ＣＯＲＩＮＳに登録されている場合は、契約書の写しを提出する必要はない。この場合、ＣＯＲＩＮＳの写しを提出すること。なお、契約書の写し又はＣＯＲＩＮＳの写しの記載内容でア及びイに記載した内容が不明な場合については、平面図、配置図、特記仕様書等、証明できる資料を必ず添付すること。また、別記様式３－１に記載した配置予定技術者の資格については、その資格を確認できる書類の写しを提出すること。エ 地域貢献等の確認次のいずれかに該当する地域貢献等の実績がある場合は、下記の証明書類を提出すること。なお、共同企業体の場合は、すべての構成員の証明書類を提出すること。( ｱ)  留萌開発建設部管内での災害時における活動実績又は留萌開発建設部管内におけるボランティア活動の取り組みについて、別記様式８と確認できる書類の写しを提出すること。( ｲ)  北海道開発局もしくは留萌開発建設部( 事務所含む) 又は地方公共団体と災害協定が締結されている場合については、協定の写しを提出すること。オ 維持工事の施工実績当該工事区間(箇所)を含む年間維持除雪工事の施工実績が、連続して５年以上ある場合に評価する。工事実績については、別記様式２－６に記載し提出すること。カ 賃上げの実施を表明する場合詳細は、別表４による。(4) 競争参加資格の確認は、資料の提出期限の日をもって行うものとし、その結果は令和５年５月22日(月)までに電子入札システム(紙により申請した場合は、紙)にて通知する。(5) その他ア 申請書、資料及び見積書の作成及び提出に係る費用は、提出者の負担とする。イ 支出負担行為担当官は、提出された申請書、資料及び見積書を、競争参加資格の確認及び施工歩掛の策定以外に提出者に無断で使用しない。ウ 提出された申請書、資料及び見積書は、返却しない。エ 提出期限以降における申請書、資料又は見積書の差し替え及び再提出は認めない。オ 申請書、資料及び見積書に関する問い合わせ先７に同じ。カ 地域貢献等の確認及び維持工事の施工実績の提出資料について、「総合評価落札方式における提出書類の一部事前受付」の総合評価落札方式事前受付票( 確認済印のあるもの) の写しを提出することにより、提出様式並びに証明書類とすることができる。９ 見積書の提出(1) 本工事の積算に必要な見積書を、競争参加資格確認申請時に併せて提出すること。見積書には、直接工事費のうち橋梁床版工、構造物撤去工、仮設工に係るものについて記載すること。また、様式については別紙のとおりとするが、記載内容は施工歩掛見積書を参考に最低限、種別、名称、規格、単位及び数量を明らかにすること。提出方法等については、８のとおり。(2) 見積書に対する質問見積書に対する質問がある場合においては、次により提出すること。ア 提出期間 令和５年３月20日(月)から令和５年３月28日(火)まで。持参する場合は、上記期間の休日を除く毎日、９時00分から17時00分までに行うこと。10イ 提 出 先 ７に同じ。ウ 提出方法 電子入札システムにより提出すること。ただし、留萌開発建設部長の承諾を得た場合は、紙を持参することにより提出すること。(3) (2) の質問に対する回答書は、次のとおり電子入札システムにより閲覧に供するとともに、留萌開発建設部のホームページに掲載する。閲覧及び掲載期間、ホームページアドレスは次のとおりである。ア 期 間 令和５年３月20日(月)から令和５年４月26日(水)まで。イ ホームページアドレス https://www.hkd.mlit.go.jp/rm/(4) 見積書に関するヒアリング提出された見積書に関して、その妥当性を確認するためヒアリングを行う場合は、令和５年４月５日(水)までに入札参加者あてに連絡する。なお、ヒアリングを行う場合は、令和５年４月６日(木)から令和５年４月７日(金)までを予定しているが、ヒアリングに応じない場合は入札を無効とする。(5) 施工歩掛の公表策定した施工歩掛については、令和５年４月14日(金)に電子入札システムで公表する。(6) その他提出された見積書の金額と入札時に提出された工事費内訳書の金額との間に著しい乖離が見られる場合は、その妥当性の確認のためにヒアリングを実施し、その妥当性を確認できない場合は、入札を無効とする。10 競争参加資格がないと認めた者に対する理由の説明(1) 競争参加資格がないと認められた者は、支出負担行為担当官に対して競争参加資格がないと認めた理由について、次により説明を求めることができる。ア 提出期限 令和５年５月29日(月)イ 提 出 先 ７に同じ。ウ 提出方法 電子入札システムにより提出すること。ただし、留萌開発建設部長の承諾を得た場合は、紙を提出先に持参すること。エ 電子入札システム及び紙を持参する場合の受付時間休日を除く毎日、９時00分から17時00分まで。(2) 支出負担行為担当官は、説明を求められたときは、令和５年５月30日(火)までに説明を求めた者に対し電子入札システム( 紙による説明請求の場合は、紙) により回答する。11 入札説明書等に対する質問(1) この入札説明書等に対する質問がある場合においては、次により提出すること。ア 提出期間 令和５年３月20日(月)から令和５年４月19日(水)まで。イ 提 出 先 ７に同じ。ウ 提出方法 電子入札システムにより提出すること。ただし、留萌開発建設部長の承諾を得た場合は、紙を持参、書留郵便( 提出期間内必着。) 又は託送( 書留郵便と同等のものに限る。提出期間内必着。) により提出すること。なお、電子入札システムにより質問を提出する場合は、「質問事項」及び「添付資料」に会社名や担当者名等、質問者を特定する情報は記載しないよう留意すること。エ 電子入札システム及び紙を持参する場合の受付時間休日を除く毎日、９時00分から17時00分まで。(2) (1)の質問に対する回答については、令和５年４月21日(金)までに質問を行った者に対し電子入札システム( 紙による質問の場合は、紙) により回答する。(3) (1) の質問及び質問に対する回答は、次のとおり電子入札システムにより閲覧に供するとともに、留萌開発建設部のホームページに掲載する。閲覧及び掲載期間、ホームページアドレスは次のとおりである。ア 期 間 令和５年３月20日(月)から令和５年４月26日(水)まで。イ ホームページアドレス https://www.hkd.mlit.go.jp/rm/12 入札及び開札の日時、場所等(1) 入札日時 令和５年４月25日(火) ９時00分から令和５年４月26日(水) 13時00分まで(2) 入札場所 〒077-8501 北海道留萌市寿町１T目68番地11北海道開発局留萌開発建設部入札室(3) 開札日時 令和５年５月31日(水) ９時00分(4) 開札場所 入札場所に同じ。(5) そ の 他 紙入札方式による競争入札の執行に当たっては、申請書受付票の写しを持参すること。13 入札方法等(1) 入札書は、電子入札システムにより提出すること。ただし、留萌開発建設部長の承諾を得た場合は、持参、書留郵便( 提出期間内必着。) 又は託送( 書留郵便と同等のものに限る。提出期間内必着。) により提出すること。(2) 落札決定に当たっては、入札書に記載された金額に当該金額の100分の10に相当する額を加算した金額(当該金額に１円未満の端数があるときは、その端数金額を切り捨てた金額) をもって落札価格とするので、入札者は、消費税及び地方消費税に係る課税事業者であるか免税事業者であるかを問わず、見積もった契約希望金額の110分の100に相当する金額を入札書に記載すること。(3) 入札執行回数は、原則として２回を限度とする。14 入札保証金及び契約保証金(1) 入札保証金 免除。(2) 契約保証金 納付( 保管金の取扱店 日本銀行留萌代理店) 。ただし、利付国債の提供( 取扱官庁 北海道開発局留萌開発建設部) 又は金融機関若しくは保証事業会社の保証( 取扱官庁 北海道開発局留萌開発建設部) をもって契約保証金の納付に代えることができる。また、公共工事履行保証証券による保証を付し、又は履行保証保険契約の締結を行った場合は、契約保証金を免除する。なお、契約の保証に係る契約保証金の額、保証金額又は保険金額は、請負代金額の10分の１以上とし、予決令第86条の規定による調査を受けた場合にあっては、契約保証金の額、保証金額又は保険金額を請負代金額の10分の３以上とする。15 工事費内訳書の提出(1) 第１回の入札に際し、第１回の入札書に記載される入札金額に対応した工事費内訳書( 押印( 電子入札システムにより工事費内訳書を提出する場合を除く。) 及び記名したものに限る。なお、押印を省略する場合は、本件責任者・担当者の氏名及び連絡先を明記すること。)を提出すること。ただし、紙による入札の場合は、工事費内訳書をＣＤ－Ｒに保存し、表封筒と入札書を入れた中封筒の間に入れて、表封筒及び中封筒に各々封緘をして提出すること。(2) 工事費内訳書は電子入札システムで配布するので、必ず配布した工事費内訳書で提出することとし、セルやシートを別ファイルにコピーしたものは認めない。公示用設計書等の工事区分、工種、種別、細別、規格に対応した数量、単価、金額その他の必要事項を記載すること。提出形式については、配布されたファイル形式を変更せずにMicrosoft Excelで作成すること。(3) 提出された工事費内訳書について説明を求める場合がある。また、工事費内訳書が次の事項に該当する場合には、別冊北海道開発局競争契約入札心得第６条第１項第11号に該当する入札として、原則として、当該工事費内訳書提出者の入札を無効とする。ア 工事費内訳書の全部又は一部が提出されていない場合イ 工事費内訳書とは無関係な書類である場合ウ 他の工事費内訳書である場合エ 白紙である場合オ 工事費内訳書が特定できない場合カ 他の入札参加者の様式を入手し、使用している場合キ 内訳の記載が全くない場合ク 入札説明書等で指示された項目を満たしていない場合ケ 他の工事の工事費内訳書が添付されていた場合コ 発注者名に誤りがある場合サ 発注案件名に誤りがある場合12シ 提出者名に誤りがある場合ス 工事費内訳書の合計金額が、入札書に記載されている入札金額と大幅に異なる場合セ 発注者から配布した工事費内訳書で提出しなかった場合ソ その他未提出又は不備がある場合(4) 施工体制確認型総合評価落札方式を行う場合、工事費内訳書は価格以外の要素として性能等が提示された入札書の参考図書として提出を求めるものであり、開札時までに入札書に記載される入札金額に対応した工事費内訳書が提出されないときは、別冊北海道開発局競争契約入札心得第６条第１項第５号に該当するものとして入札を無効とする場合を除き、価格以外の要素として提示された性能等の審査を行うことなく施工体制評価点を零点とする。また、「値引き」、「調整額」、「出精値引き」の名目等による根拠のない端数処理や減額の記載がある工事費内訳書が提出された場合についても、施工体制評価点を零点とす る。(5) 提出された工事費内訳書は返却しない。(6) 提出された工事費内訳書は、必要に応じ、公正取引委員会へ提出する場合がある。(7) 再入札にあっても、工事費内訳書を提出すること。再入札の際は、再度の入札書提出日時までに、契約課まで持参若しくは下記メールアドレスに工事費内訳書を提出すること。メールアドレス ： hkd-rm-rumoi-den@gxb.mlit.go.jp16 開札紙による入札参加者は、開札に立ち会うこと。紙による入札参加者が開札に立ち会わない場合でも、入札は有効なものとして取り扱われるが、再度入札を行うこととなった場合には、発注者から再度入札に参加する意思を確認するので、直ちにその意思を明らかにすること。また、入札参加者が開札に立ち会わない場合( 電子入札システムにより提出した場合は、立ち会いは不要) は、入札事務に関係のない職員を立ち会わせて開札を行う。17 入札の無効等(1) 次のいずれかに該当する場合は、入札を無効とし、指名停止等( 指名停止措置要領に基づく指名停止等) を行うことがある。また、場合によっては、入札を取りやめることがある。ア 電子入札システムにより交付する入札説明書、公示用設計書、図面その他の入札に関する資料( 変更分を含む。) をダウンロードしなかった者( 紙入札方式の場合は除く。)イ 入札に関する資料を他者から取得した者ウ 入札に関する資料を他の入札参加者へ渡した者(2) 本公告において示した競争参加資格のない者のした入札、申請書又は資料に虚偽の記載をした者のした入札及び別冊北海道開発局競争契約入札心得において示した条件等入札に関する条件に違反した入札は無効とし、無効の入札を行った者を落札者としていた場合には落札決定を取り消す。なお、支出負担行為担当官により競争参加資格のある旨確認された者であっても、開札の時において４に掲げる資格のない者は、競争参加資格のない者に該当する。18 落札者の決定結果に対する苦情申立て(1) 非落札者のうち、落札者の決定結果に対して不服がある者は、落札者決定の公表を行った日の翌日から５日(休日を除く。)以内に電子入札システムにより、留萌開発建設部長に対して非落札理由についての説明を求めることができる。ただし、留萌開発建設部長の承諾を得た場合は、書面により、非落札理由の説明を求めることができる。この場合、書面を受付窓口に持参するものとする。(2) ( 1) の受付時間、書面の受付窓口、受付時間は次のとおりである。・電子入札システムによる受付時間：休日を除く毎日、９時00分から17時00分まで。・書面による受付窓口：〒077- 8501 北海道留萌市寿町１T目68番地北海道開発局留萌開発建設部契約課上席契約専門官( 入札( 工事) )電話 0164- 42- 2367( 内線433)13・書面による受付時間：休日を除く毎日、9時00分から17時00分まで。(3) ( 1) の書面は電子入札システム又は持参( 紙入札方式の場合に限る。) によるものとし、郵送又は電送によるものは受け付けない。(4) ( 1) の非落札理由について説明を求められたときは、説明を求めることができる最終日の翌日から起算して５日(休日を含まない。)以内に電子入札システムにより回答する。ただし、持参により提出された者に対しては、書面により回答する。19 配置予定技術者等の確認落札者決定後、ＣＯＲＩＮＳ等により配置予定の監理技術者等の専任制違反の事実が確認された場合、契約を結ばないことがある。なお、病休・死亡・退職等極めて特別な場合でやむを得ないとして承認された場合の外は、申請書の差し替えは認められない。病気等特別な理由により、やむを得ず配置技術者を変更する場合は、４(5)に掲げる基準を満たし、かつ、当初の配置予定技術者と同等以上の者を配置しなければならない。20 別に配置を求める技術者専任の監理技術者の配置が義務づけられている工事において、調査基準価格を下回った価格をもって契約する場合においては、契約の相手方が留萌開発建設部管内で入札日から過去２年以内に完成した工事、又は入札時点で施工中の工事に関して、次の(1)から(4)までのいずれかに該当するときは、監理技術者とは別に、４(5)に定める要件と同一の要件を満たす技術者を、専任で１名現場に配置すること。(1) 65点未満(予定価格が１億円以上の場合は70点未満)の工事成績評定を通知された者(2) 発注者から施工中又は施工後において工事請負契約書に基づいて修補( 軽微な手直し等を除く。) 又は損害賠償を請求された者(3) 品質管理、安全管理に関し、指名停止又は書面による厳重注意の喚起を受けた者(4) 自らに起因して工期を大幅に遅延させた者なお、当該技術者は、施工中、監理技術者を補助し、監理技術者と同様の業務を行うものとする。また、上記の技術者を求めることとなった場合には、その氏名その他必要な事項を監理技術者の通知と同様に契約担当官等に通知するものとする。21 低入札価格調査制度対象工事における検査・監督等の強化本工事を予決令第85条の基準に基づく価格を下回る価格をもって契約する場合においては、重点的に監督・検査等の強化を行うこととし、その具体的事項は、次のとおりである。(1) 発注者の監督業務において、工事現場の施工状況を把握するため、発注者の負担により工事現場にモニターカメラを設置することがある。(2) 不可視部分の出来高管理について、受注者はビデオ撮影を行い、検査時等において発注者に提出しなければならない。なお、撮影対象及び頻度等については、監督職員の指示によるものとする。22 契約書作成の要否等要。なお、別冊契約書案における第５条第３項及び第４項の使用を希望する場合は、落札決定後に以下の手続を取るものとする。(1) 別冊契約書案第５条第３項及び第４項の使用を希望する落札者は、落札決定の日から２日以内(土曜日、日曜日及び祝日を除く。)にその旨を申し出なければならない。(2) ( 1) の申出があった場合、支出負担行為担当官は落札者が契約を確実に履行する体制を有しているか否かを確認する調査を実施するものとする。(3) 落札者は調査の実施に協力し、落札決定の日から５日以内(土曜日、日曜日及び祝日を除く。) に必要な書類を提出すること。(4) ( 2) の調査の結果、契約金債権がこの契約の履行以外の目的で使用されるおそれがあると認められるときは、第５条第３項及び第４項を削除して契約を締結するものとする。23 支払条件下記を予定する。(1) 当初前払( 請負代金額が300万円以上の場合)14(2) 中間前払( 請負代金額が1, 000万円以上で、かつ、工期が150日以上の場合)ただし、請求ができるのは、次のア及びイの条件を備えた場合とする。ア 工期の２分の１を経過し、かつ、工程表によりその時期までに実施すべき工事が行われていること。イ 工事の進捗額が当該請負代金額の２分の１以上であること。(3) 部分払 ２回以内(4) ( 2) と( 3) とは、契約書作成時に二者択一の上、約定する。(5) 予決令第86条の規定による調査を受けた者との契約については、別冊工事請負契約書案第35条第１項中「10分の４」を「10分の２」に変更し、同条第５項中「10分の４」を「10分の２」に、「10分の６」を「10分の４」に変更し、同条第６項及び第７項中「10分の５」を「10分の３」に、「10分の６」を「10分の４」に変更する。24 火災保険等付保の要否否25 再苦情申立て留萌開発建設部長からの競争参加資格がないと認めた理由の説明又は非落札理由の説明に不服がある者は、それぞれに対する回答を受けた日の翌日から起算して７日(休日を除く。)以内に、書面により、留萌開発建設部長に対して、再苦情の申立てを行うことができる。この場合、書面を受付窓口に持参するものとする。なお、当該再苦情申立てについては、留萌開発建設部入札監視委員会が審議を行う。(1) 受付窓口 〒077-8501 北海道留萌市寿町１T目68番地北海道開発局留萌開発建設部契約課 上席契約専門官( 入札( 工事) )電話 0164- 42- 2367( 内線433)(2) 受付時間 休日を除く毎日、９時00分から17時00分まで。(3) 再苦情申立てに関する手続等を示した書類等の入手先は、( 1) に同じ。26 関連情報を入手するための照会窓口７に同じ。27 その他(1) 契約の手続において使用する言語及び通貨は、日本語及び日本国通貨に限る。(2) 入札参加者は、別冊北海道開発局競争契約入札心得を熟読し、北海道開発局競争契約入札心得を遵守すること。(3) 申請書又は資料に虚偽の記載をした場合には、指名停止措置要領に基づく指名停止を行うことがある。(4) 落札者は、８(1)の資料に記載した配置予定の技術者を当該工事の現場に配置すること。(5) 電子入札システムは休日を除く毎日、９時00分から18時00分まで稼働している。また、稼働時間内でシステムをやむを得ず停止する場合、稼働時間を延長する場合は、国土交通省電子入札システムホームページ「ヘルプデスク」コーナーの「緊急連絡情報」で公開する。なお、国土交通省電子入札システムホームページアドレスは、次のとおりである。https://www.e-bisc.go.jp(6) 障害発生時及び電子入札システム操作等の問い合わせ先は、次のとおりとする。システム操作・接続確認等の問い合わせ先ア 国土交通省電子入札システムヘルプデスク 電話 03-3798-9476イ 国土交通省電子入札システムホームページ https://www.e-bisc.go.jpなお、ＩＣカードの不具合等が発生した場合には、入札参加希望者が利用している各電子認証局へ問い合わせること。ただし、申請書類、応札等の締め切り時間が切迫しているなど緊急を要する場合は、北海道開発局留萌開発建設部契約課入札スタッフ 電話0164- 42- 2367へ連絡すること。(7) 入札参加希望者が電子入札システムで書類を送信した場合は、次に示す通知、通知書及び受付票を送信者に発行するので必ず確認を行うこと。この確認を怠った場合には、以後の入札手続に参加出来なくなる等の不利益な取扱いを受ける場合がある。ア 競争参加資格確認申請書受信確認通知( 電子入札システムから自動発行)イ 競争参加資格確認申請書受付票15競争参加資格確認書通知書辞退届受信確認( 電子入札システムから自動発行)辞退届受付票日時変更通知書入札書受信確認( 電子入札システムから自動発行)入札書受付票( 電子入札システムから自動発行)入札締切通知書再入札通知書再入札書受信確認( 電子入札システムから自動発行)見積依頼通知書再見積通知書落札者決定通知書決定通知書保留通知書取止め通知書(8) 第１回目の入札が不調となった場合、再度入札に移行する。再度入札の日時については、電子入札、紙による持参が混在する場合があるため、発注者から指示する。開札時間から30分後には、発注者から再入札通知書を送信するので、パソコンの前で暫くの間、待機すること。開札処理に時間を要し、予定時間を超えるようであれば、発注者から通知す る。(9) 落札となるべき最も高い評価値の入札をした者が２人以上ある場合に実施するくじの日時及び場所については、発注者から電子入札システム等により指示する。(10) 競争参加資格の地域要件又は総合評価に関する事項において、支店又は営業所( 以下「営業所等」という。) を設定している工事について、営業所等が所在することにより競争参加資格を有した者又は総合評価に関する事項において評価された者に対して、下記ア及びイに定める資料の提出を求める場合があり、資料の提出を求められた場合は、７日以内に提出すること。なお、建設業法上、営業所等の専任技術者は、所属営業所等に常勤していることが原則であることから、提出された資料を基に、建設業許可行政庁に照会することがある。ア 営業所等の活動実態の確認資料・営業所等の写真( 営業所等の外観( 看板、建設業の許可票) 及び事務スペースの写真を添付すること) ( 別記様式11)・資料提出前３ヶ月分の電気及び水道料金の使用量のお知らせの写しなど使用量が確認できるものイ 営業所等専任技術者の確認資料・建設業許可行政庁へ提出した現在の専任技術者が確認できる専任技術者証明書の控えの写し(専任技術者の現住所が確認できる住民票(資料提出前の３ヶ月以内に発行されたもの) の写し及び雇用状況が確認できる健康保険被保険者証の写し( 裏表コピーすること。) を合わせて提出すること。なお、単身赴任等で住所変更していない等の場合は、上記書類に合わせて居住の事実が確認できるもの( 住居の賃貸借契約書の写し等) )ア及びイについては、当該工事を担当する営業所等に関するものを提出すること。(11) 本工事について、調査基準価格を下回った価格をもって契約する場合には、工事完了後に行う工事コスト調査に係る資料を公表するものとする。なお、公表に係る資料は、北海道開発局のホームページにより公表する。ウエオカキクケコサシスセソタチ16北海道開発局長表彰( 他との重複も含む) ( 同一事業部門限定)※令和３～４年度表彰対象留萌開発建設部長表彰( 複数回も含む) ( 同一事業部門過去２年度の北海道開発局長等優良工事表彰及び当該年度の工事成績優秀企業の有無※有効期間：令和４年８月１日～令和５年７月31日※インフラＤＸ大賞(i-Con大賞)、i-Con奨励賞を含む最大配点は、2. 5点限定)※令和３～４年度表彰対象工事成績優秀企業認定2.52.01.00.5ＣＰＤへの取組 指定団体の一定数以上の認定あり( ＊別記のとおり)なし1.00.01.0計( 満点)  15.0災害活動の実態( 協定の締結)なし 0.0災害協定が締結されている開発局1.0※ 証明書等の写しを提出すること自治体0.51.0企業地災害活動の実態( 活動実績) 又はボランティア活動災害時における活動実績又は社会資本整備に関するボランティア活動の実績があること※ 表彰等の写しを提出することなし1.00.01.0維持工事の施工実績 当該工事箇所を含む年間維持除雪工事の施工実績が連続 0.5 0.5５年以上ある北海道開発局i-Con ※令和４年度表彰対象奨励賞 0.5国土交通省インフラＤＸ大賞(i-Construction大賞)( 工事・業務部門)表彰の有無大臣賞表彰※有効期間：受賞決定日の翌月１日から２年間優秀賞表彰※有効期間：受賞決定日の翌月１日から２年間2.01.0企業過去２年度の北海道開発局発注工事成績の平均※令和２～３年度83点以上 5.072点未満 0.082点以上83点未満4.681点以上82点未満4.280点以上81点未満3.879点以上80点未満3.478点以上79点未満3.077点以上78点未満2.676点以上77点未満2.275点以上76点未満1.874点以上75点未満1.473点以上74点未満1.072点以上73点未満0.65.0過去15年度の同種工 より同種性の高い工事実績あり事の実績 同種性が認められる工事の実績あり4.00.04.0評 価 項 目 評 価 基 準 配 点別表１注意１)過去15年度の同種工事の実績について・ＪＶで入札に参加する場合は、代表者の過去の実績を評価する。・「海外インフラプロジェクト技術者認定・表彰制度」により認定された実績についても評価対象とする。注意２)配置予定技術者の評価について・ＪＶにおける配置予定技術者及び複数の配置予定技術者が申請された場合、本文４(5)地域以外配置予定技術者17に定める要件を満たした者のうち、配置予定技術者の各評価項目の評価値合計が最も低い者を評価対象とする。注意３)企業の過去２年度の北海道開発局発注工事成績の平均について・過去２年度とは、令和２・３年度に完成した工事をいう。ただし、過去２年度の実績がない場合は、平成30・31年度、過去４年度の実績がない場合は、平成28・29年度、過去６年度の実績がない場合は、平成26・27年度、過去８年度に実績がない場合は、平成24・25年度に完成した工事とする。・ＪＶについては、構成員毎の工事成績の平均点を合計し、単純平均した点数で評価する。なお、実績なしの企業は工事成績の平均点を６５点とする。・工事成績平均点は、小数第２位以下を切り捨てし、小数第１位までとする。(過去２年度の工事成績の合計点)÷(過去２年度の工事件数)注意４)企業の過去２年度の北海道開発局長等優良工事表彰について・過去２年度とは、令和３・４年度を指す。(局長表彰と部長表彰がある場合は、局長表彰を加算対象とする。)・表彰実績は開発局発注工事の優良工事等表彰受賞歴における同一事業部門。ただし営繕・電気・機械については工事区分。注意５)企業の国土交通省インフラＤＸ大賞(i-Construction大賞)(工事部門)(以下、インフラＤＸ大賞という)の表彰について・加点評価の対象となる受賞年度は令和２年度以降のものとする。・加点評価期間は、受賞決定日(インフラＤＸ大賞受賞者について、国土交通省にて報道発表された日)の翌月１日から２年間とし、受賞決定日の翌月１日以降に入札契約手続きを開始するものから適用する。・評価対象は、開発局発注工事のインフラＤＸ大賞受賞歴における同一事業部門とする。ただし、営繕・電気・機械については工事区分とする。なお、舗装工事については、同一事業部門の舗装工事( 工事区分「舗装」) による受賞のみを評価の対象とする。・加点評価対象については、開発建設部を問わないものとする。注意６)企業の過去１年度の北海道開発局i-Con奨励賞(以下、i-Con奨励賞という)について・評価対象は、開発局発注工事i-Con奨励賞受賞歴における同一事業部門。ただし営繕・電気・機械については工事区分。注意７)企業の当該年度の工事成績優秀企業認定(ゴールドカード制度)について・工事成績優秀企業認定については、当該工事の工事区分が「一般土木、舗装、鋼橋上部、ＰＳコンクリート、しゅんせつ、グラウト、維持」の場合に加算対象とする。注意８)企業の表彰関係における評価点の算出方法について・優良工事表彰、i-Con奨励賞及びインフラＤＸ大賞の同一事業部門における重複加点は不可とする。(優良工事表彰、i-Con奨励賞、インフラＤＸ大賞の受賞歴が複数ある場合は、配点の高い方を加算対象とする。)・工事成績優秀企業認定は、優良工事表彰、i-Con奨励賞及びインフラＤＸ大賞の重複加点は可能とする。・ＪＶの場合は、優良工事表彰及びi-Con奨励賞並びにインフラＤＸ大賞のそれぞれの評価点について、構成員毎に算出し、平均した評価点(小数第２位以下切捨て小数第１位まで) にて比較し、大きい評価点の方を採用する。これに、工事成績優秀企業認定の評価点を構成員毎に算出し平均した評価点(小数第２位以下切捨て小数第１位まで)を加えた評価点をＪＶの評価点とする。注意９)地域貢献等についてｱ)  災害活動の実態( 活動実績) 又はボランティア活動・ＪＶについては、構成員毎に評価点を算出し、その平均とする。(小数点以下第２位切り捨て小数第１位まで)ⅰ) 災害活動の実態( 活動実績)・過去３年度以降から公告開始日時点において、国、地方公共団体又は公共施設の管理団体の要請による留萌開発建設部管内での災害緊急活動を対象とし、表彰状・感謝状・礼状又は実際の要請( 活動記録) が確認できる活動証明書( 通信記録を含む)があるものに限る。なお、活動証明書には報告書形式のものに加え、企業が作成した電話記録メモ等も可とするが、日時、依頼先、要請内容及び活動内容が詳細に記載されたものに限る。( ただし、管外の災害緊急活動であっても、留萌開発建設部18からの要請による場合には対象とする。)・災害緊急活動とは、国、地方公共団体又は公共施設の管理団体が所有又は管理している施設又は場所に関する活動( 体制、巡回のみは対象外とする。) とする。・公共施設の管理団体とは、地方公共団体の指定管理者制度に基づく者、港湾管理者、漁業協同組合、ＮＥＸＣＯとする。・国、地方自治体又は公共施設の管理者から要請のない活動については、表彰・感謝状・礼状により確認できるものに限る。ⅱ) ボランティア活動・過去３年度以降から公告開始日時点において、公的機関等の長からの表彰(感謝)状を受けた、留萌開発建設部管内での活動を対象とし、表彰( 感謝) 状の写しと活動実績を証明する資料( 新聞等の写し) を提出すること。なお、継続した活動の場合、表彰(感謝)状は過去３年度以前でも可とするが、活動の継続が確認できる過去３年度の資料を提出すること。・社会資本の整備・管理に関するボランティア活動を対象とする。・社会資本とは、道路、河川、港湾、学校、公園、海岸等の公共施設とする。活動内容は、企業の技術・建設機械等を活用した労務提供を主体としたものに限り、「清掃、草刈り、伐開、伐採、花壇整備、地域の除排雪、グラウンド整地、施設等の補修など」である。・公的機関等とは、国、地方公共団体、特殊法人、学校又は教育委員会とする。・寄付又は寄贈及び表彰状又は感謝状のない地域協議活動( アダプトプログラム、ボランティアサポートプログラム等) は評価対象外とする。ｲ)  災害活動の実態( 協定の締結)・北海道開発局もしくは留萌開発建設部( 事務所含む) 又は地方公共団体との災害協定の締結を対象とし、協定の範囲は留萌開発建設部管内とする。なお、両方の協定がある場合は、上位の点数を加点する。・北海道開発局との協定については、構成員として企業名が確認できるリストがあり、かつ、人員・資機材等が留萌開発建設部管内にあることを確認できる書類を提出すること。・ＪＶについては、構成員毎に評価点を算出し、その平均とする。(小数点以下第２位切り捨て小数第１位まで)＊監理( 主任) 技術者の継続教育の取組下記の団体が実施しているいずれかのＣＰＤ(Continuing Professional Development)プログラムの推奨単位数以上の取得を証明( 実施団体の証明書の写しを提出) すれば加点する。なお、単位取得期間が分かる単位取得証明書を添付すること。例えば(社)全国土木施工管理技士連合会の場合、直近１年間若しくは直近５年間の取得ユニットを証明すること。注意)単位取得期間については、「１年間」の場合は、前年度４月１日から資料の提出期限の日までの任意の１年間の証明書を基本とする。「２年間」の場合は、前々年度４月１日から資料の提出期限の日までの任意の２年間の証明書を可とする。以下「３年間～５年間」の扱いについても同様とする。当該工事の工事区分が「加点対象工事区分等」に掲げられている工事区分の場合に加点する。加点対象ＣＰＤ実施団体加点対象工事区分等推奨基準( 一社) 全国土木施工管理技士会連合会一般土木、舗装、維持、鋼橋上部、ＰＳコンクリート、しゅんせつ、機械装置、塗装、電気、その他20ユニット/１年間、40ユニット/２年間、60ユニット/３年間、80ユニット/４年間、100ユニット/５年間( 公社) 土木学会一般土木、舗装、維持、鋼橋上部、ＰＳコンクリート、しゅんせつ、機械装置、塗装、電気、その他５年間で250単位(年間50単位以上)( 公社) 日本技術士会全般50ＣＰＤ時間/１年間、150ＣＰＤ時間/３年間( 公財) 建築技術教育普及【営繕工事における】建築、電12認定時間/１年間気、管19センターを事務局とする 気、管建築ＣＰＤ運営会議加入団体※１※  取得証明の発行及び推奨基準においては、更新されることがあるため、留意すること。( 公社) 日本造園学会造園50単位/１年間( 公社) 農業農村工学会農業工事15単位/１年間※１ 建築ＣＰＤ運営会議加入団体：(公社)日本建築士会連合会(各建築士会)、(公社)日本建築家協会、建築設備士関係団体ＣＰＤ協議会、(一財)建設業振興基金、(一社)日本建築構造技術者協会、( 一社) 日本建築学会、( 一社) 日本建設業連合会、( 一社) 日本建築士事務所協会連合会別表２評価項目評価基準当該措置の対象期間減点数直近の措置による減点指名停止(１ヶ月を超える)令和4年11月1日～令和5年1月31日の3ヶ月間-1.5※ 重複計上は行わない指名停止(１ヶ月以下)令和5年1月1日～令和5年1月31日の1ヶ月間-1.5文書注意-1.0口頭注意-0.5修補請求等による措置を受けた場合【令和4年8月1日から令和5年1月31日までに修補請求等を受けた者】低入札工事以外-0.5低入札工事-1.0別表３評価項目評価基準配点品質確保の実効性工事の品質確保のための適切な施工体制が十分確保され、入札説明書等に記載された要求要件をより確実に実現できると認められる場合15.015.0工事の品質確保のための適切な施工体制が概ね確保され、入札説明書等に記載された要求要件を確実に実現できると認められる場合5.0その他0.0施工体制確保の確実性工事の品質確保のための施工体制のほか、必要な人員及び材料が確保されていることなどにより、適切な施工体制が十分確保され、入札説明書等に記載された要求要件をより確実に実現できると認められる場合15.015.0工事の品質確保のための施工体制のほか、必要な人員及び材料が確保されていることなどにより、適切な施工体制が概ね確保され、入札説明書等に記載された要求要件を確実に実現できると認められる場合5.0その他0.0別表４評価項目評価基準配点賃上げの実施を表明した企業等令和５年４月以降に開始する最初の事業年度又は令和５年( 暦年) において、対前年度又は前年比で給与等受給者一人当たりの平均受給額を３％以上増加させる旨、従業員に表明していること【大企業】※11.0令和５年４月以降に開始する最初の事業年度又は令和５年( 暦年) において、対前年度又は前年比で給与総額を１.５％以上増加させる旨、従業員に表明していること【中小企業等】※120※１ 本評価項目で加点を希望する入札参加者は、別記様式17－１又は別記様式17－２の「従業員への賃金引上げ計画の表明書」( 以下「表明書」という。) を提出すること。なお、共同企業体が加点を受けるには各構成員による表明が必要である。また、中小企業等については、表明書と合わせて直近の事業年度の「法人税申告書別表１」を提出すること。なお、「中小企業等」とは、法人税法第66条第２項又は第３項に該当する者のことをいう。ただし、同条第５項に該当するものは除く。「大企業」はそれ以外の者のことをいう。なお、本項目で加点を受けた落札者に対しては、落札者が提出した表明書により表明した率の賃上げを実施したかどうか、当該落札者の事業年度等が終了した後、速やかに契約担当官等が確認を行う。本項目で加点を受けた落札者は、以下に示す書類を事業年度等が終了した後、下記に定める期限までに契約担当官等に提出するものとする。具体的には、事業年度単位での賃上げを表明した場合においては、賃上げを表明した年度とその前年度の「法人事業概況説明書」の「「10主要科目」のうち「労務費」、「役員報酬」及び「従業員給料」の合計額」(以下「合計額」という。)を「４期末従業員等の状況」のうち「計」で除した金額を比較することにより行うこととする。事業年度単位での賃上げを表明した落札者は、上記の資料等を原則として賃上げ実施期間終了月の月末から３か月以内に契約担当官等に提出すること。ただし、法人税法第75条の２の規定により申告書の提出期限の延長がなされた場合には、契約担当官等への提出期限を同条の規定により延長された期限と同じ期限に延長するものとする。また、暦年単位での賃上げを表明した場合は、「給与所得の源泉徴収票等の法定調書合計表」の「１給与所得の源泉徴収票合計表(375)」の「Ⓐ俸給、給与、賞与等の総額」の「支払金額」欄を「人員」で除した金額により比較することとする(※２及び３)。暦年単位での賃上げを表明した落札者は、上記の資料等を原則として賃上げ実施期間終了月の月末から３か月以内に契約担当官等に提出すること。経年的に本評価項目によって加点を受けようとする場合、事業年度単位か暦年単位かの選択を前年度又は前年から変えることによって、前年度等に加点を受けるために表明した期間と、当該年度等に加点を受けるために表明した期間が重なり、賃上げ表明の期間と加点を受ける期間との間に不整合が生じることのないよう、賃上げ表明を行う期間は、前年度等に加点を受けるために表明した期間と重ならない期間とすること。※２ 中小企業等にあっては、上記の比較をすべき金額は、事業年度単位の場合は「法人事業概況説明書」の「合計額」と、暦年単位の場合は「給与所得の源泉徴収票等の法定調書合計表」の「支払金額」とする。※３ 上記書類により賃上げ実績が確認できない場合であっても、税理士又は公認会計士等の第三者により、上記基準と同等の賃上げ実績を確認することができる書類であると認められる書類等が提出された場合には、当該書類をもって上記書類に代えることができる。この場合の提出方法、考え方及び具体的な例は別紙「賃上げ実施の表明に伴う注意事項」のとおりである。上記の期限までに書類が提出されない場合又は上記の確認を行った結果、本取組により加点を受けた落札者が表明書に記載した賃上げ基準に達していない場合又は本制度の趣旨を意図的に逸脱していると判断された場合は、別途、契約担当官等が通知する減点措置の開始の日から１年間、政府調達の総合評価落札方式による入札に参加する場合、本取組により加点された割合よりも大きな割合(１点大きな配点)の減点を行う。なお、共同企業体の場合に、実績確認において構成員の一部又は全部の者が未達成となった場合、その後の減点措置は当該共同企業体、未達成となった構成員である企業及び未達成となった企業を構成員に含む共同企業体に対して行う。21