入札説明書北海道開発局網走開発建設部の一般国道39号 北見市 川向改良外一連工事に係る入札公告( 建設工事) に基づく一般競争入札等については、関係法令に定めるもののほか、この入札説明書によるものとする。１ 公告日 令和５年６月９日２ 契約担当官等支出負担行為担当官 北海道開発局網走開発建設部長 草薙 忍北海道網走市新町２T目６番１号３ 工事概要(1) 工 事 名 一般国道39号 北見市 川向改良外一連工事( 電子入札対象案件)( 電子契約対象案件)(2) 工事場所 北海道北見市、網走郡美幌町(3) 工事内容及び資料ア 工事内容 本工事は、一般国道39号端野高野道路事業の一環として、北見市において道路土工の施工および美幌町において柵渠の施工を行うものである。( 主要工種)  ( 概算数量)【川向工区】工事延長 Ｌ= 640.00ｍ道路土工・路体盛土(W=4m以上) Ｖ= 6,600m3法面工・張芝(500m2以上) Ａ= 2,800m2排水構造物工・ﾌﾟﾚｷｬｽﾄU型側溝(U300B) Ｌ= 220ｍ・ﾌﾟﾚｷｬｽﾄU型側溝(U600)・ﾌﾟﾚｷｬｽﾄU型側溝(U700)・ﾌﾟﾚｷｬｽﾄU型側溝(U800)カルバート工・場所打函渠工(RC-2-1)仮設工・工事用道路工【美幌工区】工事延長 Ｌ= 670.0ｍ排水構造物工・PC柵渠(0.5×1.3～1.6) Ｌ=104ｍＬ=126ｍＬ=40ｍＶ=300m3Ｎ=一式Ｌ= 557ｍ構造物撤去工・鋼製柵渠撤去 Ｌ= 557ｍ仮設工・敷鉄板 Ａ= 3,340m2イ 資料 別添公示用設計書のとおり(4) 工 期 契約締結日の翌日から令和６年３月25日まで。) 使用する主要な資機材・生ｺﾝｸﾘｰﾄ(RC-2-1)Ｖ= 300m3・鉄筋ｺﾝｸﾘｰﾄ用棒鋼(SD345 D16～D25)Ｗ= 17ｔ・鉄筋ｺﾝｸﾘｰﾄ用棒鋼(SD345 D29～D32)Ｗ= 11ｔ・ﾌﾟﾚｷｬｽﾄU型側溝(U300B L=2000)Ｎ= 110個・ﾌﾟﾚｷｬｽﾄU型側溝(U600 L=2000)Ｎ= 52個・ﾌﾟﾚｷｬｽﾄU型側溝(U700 L=2000)Ｎ= 63個・ﾌﾟﾚｷｬｽﾄU型側溝(U800 L=2000)Ｎ= 20個・PC柵渠(0.5×1.3)Ｌ= 170ｍ・PC柵渠(0.5×1.6)Ｌ= 387ｍ(6) 本工事は、資料の提出及び入札等を電子入札システムで行う対象工事である。ただし、次の点に留意すること。ア 当初より、電子入札システムによりがたいものは、発注者の承諾を得て紙入札方式に代えるものとする。イ 電子入札システムによる手続に入った後に、紙入札方式への途中変更は原則として認めないものとするが、応札者側にやむを得ない事情があり、全体入札手続に影響がないと発注者が認めた場合に限り、例外的に認めるものとする。ウ 以下、本説明書において、これまでの紙入札方式による場合の記述部分は、全て上記の発注者の承諾を前提として行われるものである。(7) 本工事は、「建設工事に係る資材の再資源化等に関する法律」( 平成12年法律第104号) に基づき、分別解体等及び特定建設資材廃棄物の再資源化等の実施が義務付けられた工事である。(8) 本工事は、競争参加資格確認申請書( 以下「申請書」という。) 提出の際に、申請書のみを受領し、入札時に競争参加資格確認資料( 以下「資料」という。) を受け付け、価格以外の要素と価格とを総合的に評価して落札者を決定する総合評価落札方式(施工能力評価型Ⅱ型)の試行工事である。(9) 本工事は、入札書と資料の同時提出を行う工事である。(10) 本工事は、品質確保のための体制その他の施工体制の確保状況を確認し、施工内容を確実に実現できるかどうかについて審査し、評価を行う施工体制確認型総合評価落札方式の試行工事である。(11) 本工事は、いわゆるダンピング受注に係る公共工事の品質確保及び下請業者へのしわ寄せの排除等の観点から、調査基準価格を下回った価格をもって契約する場合、重点的に監督・検査等の強化を行う試行工事である。(12) 総価契約単価合意方式の適用ア 本工事は、総価契約単価合意方式の対象工事である。本工事では、契約変更等における協議の円滑化に資するため、契約締結後に、受発注者間の協議により総価契約の内訳として単価等について合意するものとする。イ 本方式の実施方式としては、( ｱ)  単価個別合意方式( 工事数量総括表の細別の単価( 一式の場合は金額。( ｲ) において同じ。) のそれぞれを算出した上で、当該単価について合意する方式)( ｲ)  包括的単価個別合意方式( 工事数量総括表の細別の単価に請負代金比率を乗じて得た各金額について合意する方式)があり、受注者が選択するものとする。ただし、受注者が単価個別合意方式を選択した場合において、アの協議の開始の日から14日以内に協議が整わないときは、包括的単価個別合意方式を適用するものとする。ウ 受注者は、「包括的単価個別合意方式」を選択したときは、契約締結後14日以内に、契約担当課が契約締結後に送付する「包括的単価個別合意方式希望書」に、必要事項を記載の上、当該契約担当課に提出するものとする。エ その他本方式の実施手続は、「総価契約単価合意方式実施要領」及び「総価契約単価合意方式実施要領の解説」によるものとする。(13)本工事は、契約締結後に施工方法等の提案を受け付ける契約後ＶＥ方式の試行工事である。( 14) 本工事において、中間前金払に代わり、既済部分払を選択した場合には、短い間隔で出来高に応じた部分払や設計変更協議を実施する「出来高部分払方式」を採用する。(15) 本工事は、発注者から工事費内訳書を配布する試行工事である。(16) 本工事は、『川向工区』『美幌工区』毎に共通仮設費及び現場管理費を算出する「施工箇所が点在する工事の積算方法の適用工事」である。(17) 本工事は、週休２日による施工の対象工事である。受注者は契約後、週休２日による施工を行わなければならない( 詳細は特記仕様書を参照のこと。) 。(18) 本工事は、熱中症対策に資する現場管理費の補正の対象工事( 主たる工種が屋外作業) である。(19) 本工事は、配置予定登録基幹技能者・建設マスター・技能士を審査し、評価する試行工事である。本工事における登録基幹技能者の活用職種は、別紙「評価基準」注釈※12記載による。登録基幹技能者等の活用は、元請け又は下請け企業が配置する者で、登録基幹技能者講習修了証、顕彰状、技能検定試験合格証書を有する者を評価する。監理( 主任)技術者が登録基幹技能者等である場合は当該項目の評価対象としない。(20) 工事の実施形態ア 本工事は、国土交通省が提唱するi-Construction に基づき、ＩＣＴの全面的活用を図るため、受注者の提案・協議により、起工測量、設計図書の照査、施工、出来形管理、検査及び工事完成図や施工管理の記録及び関係書類について３次元データを活用するＩＣＴ活用工事の対象工事(施工者希望Ⅰ型)である。ＩＣＴを全面的に活用するため、入札にあたり「ＩＣＴ施工技術の活用(ＩＣＴ活用工事)」(別記様式１６－１)を提出し、その内容がＩＣＴ活用施工として適当と認められる場合、契約後施工計画書の提出までに監督職員へ提案・協議し、協議が整った場合にＩＣＴ活用施工を行う。本工事におけるＩＣＴ活用施工は、道路土工において①に示すＩＣＴ建設機械を用いた施工を行い、ＩＣＴを用いた３次元出来形管理等の施工管理を実施し、それらで得られた３次元データを納品することをいう。なお、ＩＣＴの活用にかかる費用については、設計変更の対象とし、詳細については特記仕様書によるものとする。① ＩＣＴ建設機械１)３次元ＭＣまたは３次元ＭＧブルドーザ２)３次元ＭＣまたは３次元ＭＧバックホウなお、ＭＣとは「マシンコントロール」、ＭＧとは「マシンガイダンス」の略称である。(21) 本工事は、施工者が原則１技術以上の新技術を選定したうえで活用を図る新技術活用工事である。新技術活用の原則義務化の対象とする新技術は以下のとおりとする。１) 新技術情報提供システム(NETIS)登録技術URL https://www.netis.mlit.go.jp２) テーマ設定型( 技術公募) の技術比較表に掲載されている技術３) 新技術導入促進(Ⅱ)型により活用する技術４) 新技術のニーズ・シーズマッチングにより現場実証し、従来技術と同等以上と確認できた技術なお、NETIS掲載期間終了技術は対象外とする。上記対象とする新技術が選定されていない場合、受注者は施工に先立ち、当該工事内容について十分把握の上、新技術を原則一つ以上選定し、監督職員の承諾を得た上で活用するものとし、活用する新技術の名称及び内容等を施工計画書に記載するものとする。活用する新技術がNETIS登録技術の場合は新技術活用計画書も提出するものとする。なお、当初の予定価格は標準積算によるものとし、設計変更の対象としない。(22) 本工事は、若手技術者を配置予定技術者として求める試行工事である。(23) 本工事は、建設キャリアアップシステム活用推奨モデル工事の試行対象工事である。試行内容の詳細は、特記仕様書によることとする。(24) 本工事は、受注者の発案による施工手順の工夫等の創意工夫による生産性向上の取組を推進する「生産性向上チャレンジ」の試行対象工事である。工事契約後、受注者は、当該工事において、省人化等の生産性向上に資する取組を実施することができ、取組の履行及び効果が確認された場合、工事成績評定で優位に評価する。本取組を実施する場合、施工計画書に、現場における生産性向上に資する施工手順の工夫や既存技術の効果的活用等を位置づけ、履行義務として取り扱うものとし、完成検査までに実施内容及び効果を報告するものとする。(25) 本工事は、賃上げを実施する企業に対して総合評価における加点を行う工事である。(26) 本工事は、受注者の発案によるカーボンニュートラルに資する取組を推進する「北海道インフラゼロカーボン」の試行対象工事である。工事契約後、受注者は、当該工事において、カーボンニュートラルに資する取組を実施することができ、取組の履行及び効果が確認された場合、工事成績評定で優位に評価する。本取組を実施する場合、施工計画書に「北海道インフラゼロカーボン」として位置づけるものとし、完成検査までに実施内容及び効果を報告するものとする。４ 競争参加資格次に掲げる条件をすべて満たしている者又は当該者を構成員とする経常建設共同企業体で、北海道開発局長から入札参加資格の決定を受けた者。(1) 予算決算及び会計令( 昭和22年勅令第165号。以下「予決令」という。) 第70条及び第71条の規定に該当しない者であること。(2) 北海道開発局における工事区分「一般土木」に係る令和５・６年度一般競争(指名競争)参加資格が、単体として「Ｂ等級」若しくは「格付特例Ｂ等級」(令和５・６年度一般競争( 指名競争) 参加資格において、競争環境の変化の経過措置として認められた格付特例をいう。) の決定を受けていること、又は経常建設共同企業体として「Ｂ等級」の決定を受けていること。なお、会社更生法( 平成14年法律第154号) に基づき更生手続開始の申立てがなされている者又は民事再生法( 平成11年法律第225号) に基づき再生手続開始の申立てがなされている者については、手続開始の決定後、北海道開発局長が別に定める手続に基づく一般競争( 指名競争) 参加資格の再決定を受けていること。(3) 会社更生法に基づき更生手続開始の申立てがなされている者又は民事再生法に基づき再生手続開始の申立てがなされている者( 上記( 2) の再決定を受けた者を除く。)でないこと( 共同企業体の場合は、当該者を構成員に含まないこと。) 。(4) 平成20年度以降に元請けとして完成・引渡しが完了した下記の要件を満たす同種工事の施工実績を有すること( 共同企業体の構成員としての実績は、出資比率が20％以上の場合のものに限る｡)。ただし、経常建設共同企業体の場合は、当該共同企業体として又は構成員のいずれか１社が上記の施工実績を有すること(共同企業体の構成員としての実績は、出資比率が20％以上の場合に限る。) 。なお、当該実績が北海道開発局、大臣官房官庁営繕部及び地方整備局( 旧地方建設局及び旧港湾建設局を含む。) の発注した工事に係るものである場合にあっては、評定点合計が65点未満のものを除く。同種工事は道路法上の道路における函渠工の施工実績を有すること。(5) 同種工事の経験がない技術者を配置する場合は、企業としての指導・補助等の方( 企業としてのバックアップ体制) が適正であること。(6) 次に掲げる基準を満たす主任技術者又は監理技術者を当該工事に専任で配置できること。共同企業体の場合は、全構成員が専任で配置できること。ただし、現在他の工事に従事している場合、契約締結日までに当該工事に配置できる技術者であること。なお、受注者は、工事の継続性等において支障がないと認められる場合において監督職員との協議により、主任技術者又は監理技術者を変更できるものとする。ア １級土木施工管理技士又はこれと同等以上の資格を有する者であること。ただし、経常建設共同企業体の場合は、構成員のいずれか１社が上記の資格を有する者を配置することとし、その他の構成員については、２級以上の国家資格を有する主任技術者を配置すること。なお、「これと同等以上の資格を有する者」とは、次の者をいう。１級建設機械施工(管理)技士の資格を有する者技術士( 建設部門、農業部門( 選択科目を「農業土木」とするものに限る。) 、森林部門( 選択科目を「森林土木」とするものに限る。) 、水産部門( 選択科目を「水産土木」とするものに限る｡)又は総合技術監理部門(選択科目を「建設」､｢農業－農業土木｣､「森林－森林土木」又は「水産－水産土木」とするものに限る。) ) の資格を有する者主任技術者にあっては、登録基幹技能者講習修了証を有する者これらと同等以上の資格を有するものと国土交通大臣が認定した者( 旧建設大 臣が認定した者を含む。)イ 平成20年度以降に上記( 4) 本文に掲げる工事の経験( 主任技術者、監理技術者、特例監理技術者、現場代理人、監理技術者補佐、担当技術者として) を有する者であること( 企業としてバックアップ体制を行う場合を除く。) 。ただし、経常建設共同企業体の場合は、構成員のいずれか１社の主任技術者又は監理技術者が上記(4)本文に掲げる工事の経験を有していればよい( 共同企業体の構成員としての実績は、出資比率が20％以上の場合のものに限る｡)。なお、当該経験が北海道開発局、大臣官房官庁営繕部及び地方整備局( 旧地方建設局及び旧港湾建設局を含む。) の発注した工事に係るものである場合にあっては、評定点合計が65点未満のものを除く。ウ 監理技術者にあっては、上記ア、イに加えて監理技術者資格者証及び監理技術者講習修了証を有する者であること。また、次のエ又はオに該当する場合は、入札を無効とする。エ 配置予定の監理技術者等にあっては直接的かつ恒常的な雇用関係が必要であるので、その旨を明示することができる資料を求めることがあり、その明示がなされない場合。なお、「恒常的な雇用関係」とは、申請書の提出日において３ヶ月以上の雇用関係にあることをいう。オ 次の( ｱ) 、( ｲ) 、( ｳ) 又は( ｴ) において定められた在籍出向の要件に適合しない場合又は当該要件に適合することを証する資料の提出がなされない場合。また、契約締結後、当該要件に適合しない者を監理技術者等として配置していることが確認された場合は契約を解除する。( ｱ)  「建設業者の営業譲渡又は会社分割に係る主任技術者又は監理技術者の直接的かつ恒常的な雇用関係の確認の事務取扱いについて」( 平成13年5月30日付け国総建第155号)( ｲ)  「官公需適格組合における組合員からの在籍出向者たる監理技術者又は主任技・・・・術者の直接的かつ恒常的な雇用関係の取扱い等について( 試行) 」( 平成28年3月24日付け国土建第483号)( ｳ)  「親会社及びその連結子会社の間の出向社員に係る主任技術者又は監理技術者の直接的かつ恒常的な雇用関係の取扱い等について( 改正) 」( 平成28年5月31日付け国土建第119号)( ｴ)  「持株会社の子会社が置く主任技術者又は監理技術者の直接的かつ恒常的な雇用関係の取扱いについて( 改正) 」( 平成28年12月19日付け国土建第357号)(7) 申請書の提出期限の日から開札の時までの期間に、北海道開発局工事契約等指名停止等の措置要領(昭和60年４月１日付け北開局工第１号。以下「指名停止措置要領」という。) に基づく指名停止を受けていないこと( 共同企業体の場合は、全構成員が該当しない者であること。) 。(8) 次に掲げる要件を満たす工事成績を有すること。ア 北海道開発局発注工事で、令和２年度及び令和３年度の工事成績評定点の平均が65点以上の者であること。なお、どちらか単年度の受注実績しかない場合は、実績のある年度の工事成績評 定点の平均とする。イ 共同企業体にあっては、北海道開発局発注工事で、令和２年度及び令和３年度の工事成績評定点の全構成員の平均が65点以上であること。なお、上記の受注実績がない構成員の工事成績評定点は65点とする。ウ 令和２年度及び令和３年度の実績がない場合は、平成30年度及び令和元年度に完成した工事に係る評定点合計の平均が65点以上であること。エ 当局の施工実績のない業者の工事成績は65点として扱う。(9) 本工事に係る設計業務等の受託者又は当該受託者と資本関係若しくは人的関係がある建設業者でないこと。(10) 入札に参加しようとする者の間に以下の基準のいずれかに該当する関係がないこと。ア 資本関係次のいずれかに該当する二者の場合。① 子会社等(会社法(平成17年法律第86号)第２条第３号の２に規定する子会社等をいう。②において同じ。)と親会社等(同条第４号の２に規定する親会社等をいう。②において同じ。)の関係にある場合② 親会社等を同じくする子会社等同士の関係にある場合イ 人的関係次のいずれかに該当する二者の場合。ただし、①については、会社等(会社法施行規則(平成18年法務省令第12号)第２条第３項第２号に規定する会社等をいう。以下同じ。)の一方が民事再生法(平成11年法律第225号)第２条第４号に規定する再生手続が存続中の会社等又は更生会社( 会社更生法( 平成14年法律第154号)第２条第７項に規定する更生会社をいう。)である場合を除く。① 一方の会社等の役員(会社法施行規則第２条第３項第３号に規定する役員のうち、次に掲げる者をいう。以下同じ。) が、他方の会社等の役員を現に兼ねている場合ａ 株式会社の取締役。ただし、次に掲げる者を除く。(a) 会社法第２条第11号の２に規定する監査等委員会設置会社における監査等委員である取締役(b) 会社法第２条第12号に規定する指名委員会等設置会社における取締役(c) 会社法第２条第15号に規定する社外取締役(d) 会社法第348条第１項に規定する定款に別段の定めがある場合により業務を執行しないこととされている取締役会社法第402条に規定する指名委員会等設置会社の執行役会社法第575条第１項に規定する持分会社(合名会社、合資会社又は合同会社をいう。)の社員(同法第590条第１項に規定する定款に別段の定めがある場合により業務を執行しないこととされている社員を除く。)組合の理事その他業務を執行する者であって、ａからｄまでに掲げる者に準ずる者一方の会社等の役員が、他方の会社等の民事再生法第64条第２項又は会社更生法第67条第１項の規定により選任された管財人(以下単に「管財人」という。)を現に兼ねている場合一方の会社等の管財人が、他方の会社等の管財人を現に兼ねている場合その他の入札の適正さが阻害されると認められる場合組合とその構成員又は経常建設共同企業体の構成員同士が同一の入札に参加してる場合( ただし、構成員同士の場合は、経常建設共同企業体として登録されてい工事区分に限る。) その他上記ア又はイと同視しうる資本関係又は人的関係があと認められる場合。一の有資格者が、単体と共同企業体等の構成員、又は複数の共同企業体等の構成して重複して申請書を提出することはできない。ホーツク総合振興局管内に本工事を施工するために必要な建設業許可を受けてい店を有すること( 共同企業体の場合は、全構成員が有すること。) 。察当局から、暴力団員が実質的に経営を支配する者又はこれに準ずるものとして、交通省公共事業等からの排除要請があり、当該状態が継続している者でないこと。工事は、建設業法第26条第３項ただし書の規定の適用を受ける監理技術者(以下、例監理技術者」という。) の配置を認める。理技術者に代えて、特例監理技術者の配置を行う場合は以下のア～クの要件を全たさなければならない。建設業法第26条第３項ただし書による監理技術者の職務を補佐する者(以下、「監技術者補佐」という。) を専任で配置すること。監理技術者補佐は、１級土木施工管理技士補又はこれと同等以上の資格を有するであること。なお、「これと同等以上の資格を有する者」とは、次の者をいう。１級土木施工管理技士の資格を有する者１級建設機械施工(管理)技士又は１級建設機械施工(管理)技士補の資格を②③ウいるる(11) 同員と(12) オる本(13) 警国土(14) 本「特(15) 監て満ア理イ者ｂｃｄｅ・・有する者・ 技術士( 建設部門、農業部門( 選択科目を「農業土木」とするものに限る。) 、森林部門( 選択科目を「森林土木」とするものに限る。) 、水産部門( 選択科目を「水産土木」とするものに限る｡)又は総合技術監理部門(選択科目を「建設」､｢農業－農業土木｣､「森林－森林土木」又は「水産－水産土木」とするものに限る。) ) の資格を有する者・ これらと同等以上の資格を有するものと国土交通大臣が認定した者( 旧建設大臣が認定した者を含む。)監理技術者補佐は入札参加者と直接的かつ恒常的な雇用関係にあること。同一の特例監理技術者が配置できる工事の数は、本工事を含め同時に２件までとする。( ただし、同一あるいは別々の発注者が、同一の建設業者と締結する契約工期の重複する複数の請負契約に係る工事であって、かつ、それぞれの工事の対象が同一の建築物又は連続する工作物である場合については、全ての発注者から同一工事として取り扱うことについて書面による承諾を得た上で、これら複数の工事を一の工事とみなす。)特例監理技術者が兼務できる工事はオホーツク総合振興局内の工事でなければならない。特例監理技術者は、施工における主要な会議への参加、現場の巡回及び主要な工 程の立会等の職務を適正に遂行しなければならない。特例監理技術者と監理技術者補佐との間で常に連絡が取れる体制であること。監理技術者補佐が担う業務等について、明らかにすること。５ 設計業務等の受託者等(1) ４(9)の「本工事に係る設計業務等の受託者」とは、次に掲げる者である。・株式会社ドーコン ・株式会社ダイヤコンサルタント(2) ４(9)の「当該受託者と資本関係若しくは人的関係がある建設業者」とは、次のアからウのいずれかに該当する者である。ア 資本関係設計業務等の受託者と建設業者の関係が、以下のいずれかに該当する場合。( ｱ)  子会社等と親会社等の関係にある場合( ｲ)  親会社等を同じくする子会社等同士の関係にある場合イ 人的関係設計業務等の受託者と建設業者の関係が、以下のいずれかに該当する場合。ただし、(ｱ)については、会社等の一方が民事再生法(平成11年法律第225号)第２条第４号に規定する再生手続が存続中の会社等又は更生会社(会社更生法(平成14年法律第154号)第２条第７項に規定する更生会社をいう。)である場合を除く。( ｱ)  一方の会社等の役員が、他方の会社等の役員を現に兼ねている場合( ｲ)  一方の会社等の役員が、他方の会社等の管財人を現に兼ねている場合( ｳ)  一方の会社等の管財人が、他方の会社等の管財人を現に兼ねている場合ウ その他の入札の適正さが阻害されると認められる場合ウエオカキク設計業務等の受託者と建設業者の関係が、組合( 共同企業体及び設計共同体を含む。) とその構成員の関係にある場合その他上記ア又はイと同視しうる資本関係又は人的関係があると認められる場合。６ 総合評価落札方式に関する事項(1) 総合評価の方法本工事の総合評価落札方式は、以下の方法により落札者を決定する方式である。ア 評価項目ごとの最低限の要求要件を満足する場合に「標準点」100点を与え、更に３(8)の資料の内容に対して、評価及び判定し０～23.5点の範囲で「加算点」を与える。また、施工体制の審査により、０～30点の範囲で「施工体制評価点」を与える。イ 総合評価は、標準点と(2)ア～ウによって得られる「加算点」及び「施工体制評価点」の合計を当該入札参加者の入札価格で除して得た数値をもって行う。ウ 入札参加者の申込みに係る価格が下請業者における赤字の発生及び工事成績評定点における低評価が顕著になるなど品質確保のための体制その他の施工体制が著しく確保されないおそれがある価格( 予定価格の算定の前提とした各費用項目毎の金額に、直接工事費については90％、共通仮設費については80％、現場管理費については80％、一般管理費等については30％をそれぞれ乗じ、さらに100分の110を乗じて得た金額を合計した価格をいう。) に満たない場合は、施工体制の審査を特に重点的に行う。(2) 評価の基準ア 評価項目等について各評価項目について、別紙「評価基準」に基づき加点及び判定する。イ 減点項目について下記の各評価項目について、評価基準に基づき減点する。減点評価項目評価基準減点数過去３ヶ月の指名停止状況対象期間 令和５年２月１日～令和５年４月30日指名停止有り ( 停止期間１ヶ月超)-1.5過去１ヶ月の指名停止等状況対象期間 令和５年４月１日～令和５年４月30日指名停止有り ( 停止期間１ヶ月以下)-1.5文書注意有り-1.0口頭注意有り-0.5過去６ヶ月の施工状況等(※１)対象期間 令和４年11月１日～令和５年４月30日修補請求等を受けた場合-0.5修補請求等を受けた工事が低入札工事であった場合-1.0口頭注意、文書注意は施行日、指名停止は指名停止期間終了日翌日を基準日とし、基準日の翌々月の１日を減点開始日とする。(※１)口頭注意以上の措置が無い場合は、成績評定通知日を減点対象基準日とする。ウ 施工体制について( 施工体制評価点)下記の各評価項目について、評価基準に基づき加点する。評価項目評価基準配点品質確保の実効性工事の品質確保のための適切な施工体制が十分確保され、入札説明書等に記載された要求要件をより確実に実現できると認められる場合15点30点工事の品質確保のための適切な施工体制が概ね確保され、入札説明書等に記載された要求要件を確実に実現できると認められる場合5点その他0点施工体制確保の確実性工事の品質確保のための施工体制のほか、必要な人員及び材料が確保されていることなどにより、適切な施工体制が十分確保され、入札説明書等に記載された要求要件をより確実に実現できると認められる場合15点工事の品質確保のための施工体制のほか、必要な人員及び材料が確保されていることなどにより、適切な施工体制が概ね確保され、入札説明書等に記載された要求要件を確実に実現できると認められる場合5点その他0点(3) ヒアリングの実施( 施工体制の審査)どのように施工体制を構築し、それが施工内容の実現確実性の向上につながるかを審査するため、原則として、予定価格の制限の範囲内の価格で申込みをしたすべての入札参加者に対して、開札後速やかに、ヒアリングを実施する。ア 場 所 〒093-8544 北海道網走市新町２T目６番１号北海道開発局網走開発建設部契約課入札スタッフ電話0152-44-6149イ 資料の提出 入札参加者のうち、その申込みに係る価格が予決令第85条に基づく調査基準価格( 別紙を参照のこと。) に満たない者に対しては、ヒアリングのための追加資料の提出を求める( 別紙を参照のこと。) 。追加資料を提出すべき旨の連絡は、下記11(3)の開札の後、令和５年８月３日(木)17時00分までに入札参加者あて連絡するものとし、その提出は、令和５年８月８日(火)17時00分までに行うこと。なお、追加資料提出後の修正及び再提出は認めない。提出を求めることとなる追加資料は、別紙のとおり。ウ そ の 他 入札参加者別のヒアリング日時については、別途連絡する。ヒアリングへの出席者には、配置予定技術者を必ず含め、資料の説明が可能な者をあわせ、３名以内とする。追加資料の提出を行わない場合及びヒアリングに応じない場合は、申出書を提出すること。その場合、入札に関する条件に違反した入札として無効とする場合がある。審査方法の概要は、別紙のとおり。(4) 落札者の決定方法ア 落札者の決定に当たっては、( 2) の基準及び入札価格をもって評価し、次の( ｱ) 、( ｲ) の要件に該当する者のうち( 1) イによって得られた数値( 以下「評価値」という。)の最も高い者を落札者とする。ただし、落札者となるべき者の入札価格によっては、その者により当該契約の内容に適合した履行がなされないおそれがあると認められるとき、又はその者と契約することが公正な取引の秩序を乱すこととなるおそれがあって著しく不適当であると認められるときは( ｱ) 、( ｲ) の要件に該当する入札をした他の者のうち評価値の最も高い者を落札者とすることがある。( ｱ)  入札価格が予定価格の制限の範囲内であること。( ｲ)  評価値が、標準点( 100点) を予定価格で除した数値を下回らないこと。イ 落札者となるべき者の入札価格が予決令第85条に基づく調査基準価格を下回る場合は、別紙のとおり、予決令第86条の調査を行うものとする。ウ アにおいて、評価値の最も高い者が２者以上あるときは、電子くじにより落札者を決定する。(5) 評価内容の担保６(2)アの評価項目のうち「登録基幹技能者等の活用」、「ＩＣＴの活用」で加点された場合は、その評価内容も特別契約書に添付することとし、これらを受注者の責めにより履行できなかった場合は、各評価項目ごとに工事成績評定点から１点ずつ(「ＩＣＴの活用」の項目は３点)減点する。なお、履行状況が、特に悪質と認められる場合は、27( 3) の扱いとする。７ 担当部局〒093-8544 北海道網走市新町２T目６番１号北海道開発局 網走開発建設部 契約課 入札スタッフ電話 0152-44-6149 電子メール hkd-ab-nyusatsu@ki.mlit.go.jp８ 競争参加資格の確認等(1) 本競争の参加希望者は、４に掲げる競争参加資格を有することを証明するため、次に従い、申請書及び資料を提出し、支出負担行為担当官から競争参加資格について確認を受けなければならない。ただし、資料については、入札書提出時に提出すること( 別紙「入札書と競争参加資格確認資料の同時提出について」を参照。) 。４(2)の決定を受けていない者も次に従い申請書及び資料を提出することができる。この場合において、４(1)及び(3)から(15)までに掲げる事項を満たしているときは、開札の時において４(2)に掲げる事項を満たしていることを条件として競争参加資格があることを確認するものとする。当該確認を受けた者が競争に参加するためには、開札の時において、４(2)に掲げる事項を満たしていなければならない。なお、期限までに申請書及び資料を提出しない者並びに競争参加資格がないと認められた者は、本競争に参加することができない。ア 申請書( ｱ)  提出期間 令和５年６月９日(金)から令和５年６月23日(金)までの行政機関の休日に関する法律(昭和63年法律第91号)第１条に規定する行政機関の休日(以下「休日」という。)を除く毎日、９時00分から18時00分まで。最終日にあっては、12時00分まで。( ｲ)  提 出 先 ７に同じ( ｳ)  提出方法 別記様式１により作成し、電子入札システムにより提出すること。なお、発注者の承諾を得て紙入札とする場合は、提出先へ持参、書留郵便( 提出期間内必着。) 又は託送( 書留郵便と同等のものに限る。提出期間内必着。) により提出すること。( ｴ)  ファイル形式電子入札システムによる申請書のファイル形式については、以下のいずれかの形式にて作成すること。イ 資料( ｱ)  提出期間 11( 1) 入札日時に同じ。( ｲ)  提 出 先 ７に同じ( ｳ)  提出方法 電子入札システムにより提出すること( 別紙「入札書と競争参加資格確認資料の同時提出について」を参照。) 。ただし、資料の容量が10ＭＢを越える場合には、原則として必要書類の一式を持参、書留郵便( 提出期間内必着。) 又は託送( 書留郵便と同等のものに限る。提出期間内必着。) により提出することとし、電子入札システムとの分割提出は認めない。また、持参、郵送又は託送による提出の場合は、電子入札システムにより、技術資料として次の内容を記載した書面を送信すること。ⅰ 持参、郵送又は託送する旨の表示ⅱ 持参、郵送又は託送する書類の目録ⅲ 持参、郵送又は託送する書類のページ数ⅳ 持参又は発送年月日なお、発注者の承諾を得て紙入札とする場合は、提出先へ持参、書留郵便( 提出期間内必着。) 又は託送( 書留郵便と同等のものに限る。提出期間内必着。) により提出すること。( ｴ)  ファイル形式目録、表紙、各種別記様式及びその他の添付書類について、複数の申請書類全てを一つのファイルにまとめ、可能な限りＰＤＦ形式にて作成すること。ただし、ＰＤＦ形式で作成できない場合には、次のいずれかの形式にて作成すること。なお、送信容量は10ＭＢ以内とする。・JustSystems 一太郎・Microsoft Word・Microsoft Excel・ＪＰＥＧ形式・ＧＩＦ形式・ＴＩＦ形式ただし、当該ファイルの保存時に損なわれる機能は作成時に利用しないこと。(2) 申請書は、別記様式１により作成すること。(3) 資料は、次に掲げるところに従い作成すること。なお、アの同種の工事の施工実績及びイの配置予定の技術者の同種の工事の経験については、平成20年度以降から資料の提出期限の日までに、工事が完成し、引渡しが済んでいるものに限り記載することとし、可能な限り一般財団法人日本建設情報総合センターの「工事実績情報システム」(以下「ＣＯＲＩＮＳ」という。)に登録されている工事から選定すること。また、「同種工事等の施工実績」(別記様式２－１)に記載する工事及び「(特例)監理(主任)技術者等の資格・同種工事経験等」(別記様式３－１)の「工事の経験の概要」に記載する工事が北海道開発局、大臣官房官庁営繕部及び地方整備局( 旧地方建設局及び旧港湾建設局を含む。) の発注したものである場合にあっては、当該工事に係る工事成績評定通知書の写しを添付すること。ア 施工実績４(4)に掲げる資格があることを判断できる同種の工事の施工実績を別記様式２－１に記載すること。記載する同種の工事の施工実績の件数は１件でよい。イ 配置予定の技術者４(6)に掲げる資格があることを判断できる配置予定の技術者の資格、同種の工事の経験( 企業としてバックアップ体制を行う場合を除く。) 及び申請時における他工事の従事状況等を別記様式３－１に記載すること。記載する同種の工事の経験の件数は１件でよい。また、配置予定の技術者として複数の候補技術者の資格、同種の工事の経験及び他工事の従事状況等を記載することもできるが、複数の候補技術者を記載する場合には、すべての候補技術者が４(6)に定める要件を満たさなければならない。また、同一の技術者を重複して複数工事の配置予定の技術者とする場合において他の工事を落札したことにより配置予定の技術者を配置することができなくなったときは、入札してはならず、申請書を提出した者は、直ちに当該申請書の取下げを行うこと。なお、電子入札システムにより入札済み( 送信済み) の場合は、落札決定までの間に、配置予定技術者を配置できなくなった旨を報告すること( この場合、当該入札書は入札条件に反するものであることから「無効」として取扱い、次に掲げる指名停止措置の対象とはしないものとする。) 。他の工事を落札したことにより配置予定の技術者を配置することができないにもかかわらず入札した場合及び配置予定技術者を配置できなくなった旨を報告しなかった場合には、指名停止措置要領に基づく指名停止を行うことがある。実際の施工に当たって、受注者は、工事の継続性等に支障がないと認められる次の場合においては、監督職員との協議により、監理技術者等( 監理技術者、監理技術者補佐、専任補助者又は主任技術者をいう。以下同じ。) を変更できるものとする。( ｱ)  監理技術者等の事情( 死亡、傷病、出産、育児、介護、退職等) により交代がその他申請書及び資料の作成及び提出に係る費用は、提出者の負担とする。支出負担行為担当官は、提出された申請書及び資料を、競争参加資格の確認以外に提出者に無断で使用しない。必要と認められる場合。( ｲ)  受注者の責めによらない契約事項の変更に伴う場合。( ｳ)  工場から現地へ工事の現場が移行する場合。( ｴ)  一つの契約工期が多年に及ぶ場合など工事工程上技術者の交代が合理的な場合。( ｵ)  その他工事の進捗状況等現場の施工実態、施工体制等を考慮して途中交代しても支障がないと認められる場合。( ｶ)  上記( ｲ) から( ｵ) において途中交代を認める場合の留意事項ⅰ 専任技術者の交代に際し、継続的な業務が遂行できるよう、原則として新旧の技術者を７日以上の間重複配置することを求め、適切な引継を確保すること。ⅱ 上記(ｵ)においては、工事期間内に原則として１年間に１回に限り交代を認める。ウ 企業のバックアップ体制若手技術者を配置予定技術者として求めることから、企業としてのバックアップ体制について別記様式４－４に記載すること。エ 契約書等の写しア及びイの同種の工事の施工実績として記載した工事に係る契約書の写しを提出すること。ただし、当該工事が、ＣＯＲＩＮＳに登録されている場合は、契約書の写しを提出する必要はない。この場合ＣＯＲＩＮＳの写しを提出することとし、その記載内容で同種工事の施工実績及び配置予定技術者の経験等が不明な場合については、平面図、配置図、特記仕様書等を必ず添付すること。オ 経営事項審査の確認経営事項審査の「総合評定値通知書」( 様式第25号の12) 又は､経営事項審査の「経営状況分析結果通知書」( 様式第25号の10) 及び「経営規模等評価結果通知書」( 様式第25条の12) の交付を受けていること。なお、通知書( 写し) の提出は不要とする。カ ４(15) の資格を満たすことを証する書類を提出すること。( ｱ)  特例監理技術者が兼務する工事のＣＯＲＩＮＳの写し等( ｲ)  監理技術者補佐の資格を有する書類( 一級施工管理技士等の国家資格者などの合格証など)( ｳ)  監理技術者補佐の直接的かつ恒常的な雇用関係を証明する書類( 健康保険被保険者証の写しなど。ただし、被保険者等記号・番号等にマスキングを行うこと。)( ｴ)  特例監理技術者及び監理技術者補佐の業務分担、連絡体制等を記載した書類(4) 競争参加資格の確認は、資料の提出期限の日をもって行うものとし、その結果は令和５年８月１日までに電子入札システム(紙により申請した場合は、紙)にて通知す る)アイ 5 (札及び開札の日時、場所等入札日令和５年７月６日(木)９時00分から令和５年７月７日(金)12時00分まで。発注者の承諾を得て紙入札とする場合〒093-8544 北海道網走市新町２T目６番１号北海道開発局 網走開発建設部 契約課入札スタッフ令和５年８月２日(水)９時00分北海道開発局 網走開発建設部 入札室紙入札方式による競争入札の執行に当たっては、申請書受付票の10 入(1)ア(2)ア11 入(1)(2)(3)(4)(5)札説明書に対する質問この入札説明書に対する質問がある場合においては、次により提出すること。提出期間 令和５年６月12日(月)から令和５年６月30日(金)まで。持参する場合は、上記期間の休日を除く毎日、９時00分から17時00分までに行うこと。提 出 先 ７に同じ。提出方法 電子入札システムにより提出すること。ただし、発注者の承諾を得た場合は、書面を持参、書留郵便( 提出期間内必着。) 又は託送( 書留郵便と同等のものに限る。提出期間内必着。) により提出すること。なお、電子入札システムにより質問を提出する場合には、「質問事項」及び「添付資料」に会社名や担当者名等、質問者を特定する情報は記載しないよう留意すること。( 1) の質問に対する回答書は、次のとおり電子入札システムにより閲覧に供する。期 間 令和５年６月12日(月)から令和５年７月５日(水)までの休日を除く毎日、９時00分から18時00分まで。提出された申請書及び資料は、返却しない。提出期限以降における申請書又は資料の差し替え及び再提出は認めない。申請書及び資料に関する問い合わせ先(1)、(2)、(3)、(4)及び(5)に関して…７に同じ。９ 競争参加資格がないと認めた者に対する理由の説明(1) 競争参加資格がないと認められた者は、支出負担行為担当官に対して競争参加資格がないと認めた理由について、次により説明を求めることができる。ア 提出期限 令和５年８月８日(火)17時00分イ 提 出 先 ７に同じ。ウ 提出方法 電子入札システムにより提出するものとする。ただし、発注者の承諾を得た場合は、紙を提出先に持参すること。(2) 支出負担行為担当官は、説明を求められたときは、令和５年８月16日までに説明を求めた者に対し電子入札システム( 紙による説明請求の場合は、紙) により回答する。場 日 場の札 札 札入 開 開 そ時 所 時 所 他イウウエオ13 入(1)提道札保証金及び契約保証金入札保証金 納付( 保管金の取扱店 日本銀行網走代理店) 。ただし、利付国債の供( 取扱官庁 北海道開発局網走開発建設部) 又は銀行等の保証( 取扱官庁 北海開発局網走開発建設部) をもって入札保証金の納付に代えることができる。また、入札保証保険の締結を行い、又は契約保証の予約を受けた場合は、入札保証を免除する。入札保証金の金額等( 国債の総額、銀行等の保証に係る保証金額及び札保証保険に係る保険金額を含む。以下同じ。)は、見積金額の100分の５以上と、期限までに入札保証金の納付等( 入札保証金の納付に代わる担保としての国債又銀行等の保証の提供及び入札保証金の全部が免除される入札保証保険契約の締結又銀行等若しくは保証事業会社( 公共工事の前払金保証事業に関する法律( 昭和27年律第184号)第２条第４項に規定する保証事業会社をいう。)(以下「金融機関等」いう。) の契約保証の予約を含む。) 以下同じ。) を行わない者及び入札保証金の納等に係る書類( 以下「書類」という。) を提供しない者並びに入札保証金の金額等入札金額( 税込み) ( 入札価格に消費税及び地方消費税相当額を加えたものをいう。下同じ。)の100分の５に満たない者又は金融機関等の契約保証の予約に係る契約望金額が入札金額( 税込み) に満たない者若しくは保証金額が入札金額( 税込み)100分の10に満たない者は、入札に関する条件に違反したものとして、その入札を効とする。なお、利付国債の提供の場合は担保の提供が完了するまでには、振替手続き等相応日数を要するため、予め取引先の銀行・証券会社等に相談のうえ、期限から十分余を持って手続きすること。提出期間 令和５年６月９日(金)から令和５年７月７日(金)まで(利付国債の提供の場合は令和５年６月23日(金))までの休日を除く毎日、９時00分から17時00分( 最終日は入札書受付締切予定時刻である12時00分) まで。提 出 先 ７に同じ。提出方法 書類の提出は、持参、書留郵便( 提出期間内必着) 又は託送( 書留郵便と同等のものに限る。提出期間内必着。) により提出すること。保証期間 令和５年９月１日(金)まで。写しを持参すること。12 入札方法等(1) 入札書は、電子入札システムにより提出すること。ただし、発注者の承諾を得た場合は、持参、書留郵便( 提出期間内必着。) 又は託送( 書留郵便と同等のものに限る。提出期間内必着。) により提出すること。(2) 落札決定に当たっては、入札書に記載された金額に当該金額の100分の10に相当する額を加算した金額(当該金額に１円未満の端数があるときは、その端数金額を切り捨てた金額) をもって落札価格とするので、入札者は、消費税及び地方消費税に係る課税事業者であるか免税事業者であるかを問わず、見積もった契約希望金額の110分の100に相当する金額を入札書に記載すること。(3) 入札執行回数は、原則として２回を限度とする。金入しはは法と付が以希の無の裕アイ ウ エオ その他( ｱ)  入札保証金の納付等及び書類の提出に係る費用は、入札参加者の負担とする。( ｲ)  入札保証金の納付等又はそれに係る書類が、別表各号に掲げる場合に該当するものについては、北海道開発局競争契約入札心得第６条第１項第11号に該当する入札として、原則として当該入札保証金を納付した入札参加者の入札を無効とする。(2) 予決令第86条第１項に定める調査を実施する場合の増額変更の取扱いについて金融機関等の契約保証の予約を受けたことにより入札保証金を免除された者( 書類において予約に係る保証金額が明記されている場合に限る) であって、予決令第86条第１項に定める調査の対象となった者は、別途定める期限までに、予約に係る保証金額が入札金額( 税込み) の100分の30以上となるよう、金融機関等の契約保証の予約に係る保証金額の増額変更を行うこと。なお期限までに増額変更を行わなかった場合には、入札に関する条件に違反したも のとして、その入札を無効とする。(3) 契約保証金 納付( 保管金の取扱店 日本銀行網走代理店) 。ただし、利付国債の 提供( 取扱官庁 北海道開発局網走開発建設部) 又は金融機関若しくは保証事業会社の保証( 取扱官庁 北海道開発局網走開発建設部) をもって契約保証金の納付に代えることができる。また、公共工事履行保証証券による保証を付し、又は履行保証保険契約の締結を行った場合は、契約保証金を免除する。なお、契約の保証に係る契約保証金の額、保証金額又は保険金額は、請負代金額の10分の１以上とし、予決令第86条の規定による調査を受けた場合にあっては、契約保証金の額、保証金額又は保険金額を請負代金額の10分の３以上とする。14 工事費内訳書の提出(1) 第１回の入札に際し、第１回の入札書に記載される入札金額に対応した工事費内訳書( 押印( 電子入札システムにより工事費内訳書を提出する場合を除く。) 及び記名したものに限る。) を提出すること。ただし、紙による入札の場合は、工事費内訳書は表封筒と入札書を入れた中封筒の間に入れて、表封筒及び中封筒に各々封緘をして提出すること。(2) 工事費内訳書は電子入札システムで配布するので、必ず配布した工事費内訳書で提出することとし、セルやシートを別ファイルにコピーしたものは認めない。公示用設計書等の工事区分、工種、種別、細別、規格に対応した数量、単価、金額その他の必要事項を記載すること。提出形式については、配布された形式を変更せずにMicrosoft Excelにて作成すること。(3) 提出された工事費内訳書について、説明を求める場合がある。また、工事費内訳書が次の事項に該当する場合には、北海道開発局競争契約入札心得第６条第１項第５号に該当するものとして、原則、入札を無効とする。ア 工事費内訳書の全部又は一部が提出されていない場合発注者から配布した工事費内訳書で提出しなかった場合その他未提出又は不備がある場合 施工体制確認型総合評価落札方式を行う場合、工事費内訳書は価格以外の要素とし性能等が提示された入札書の参考図書として提出を求めるものであり、開札時まで入札書に記載される入札金額に対応した工事費内訳書が提出されないときは、別冊海道開発局競争契約入札心得第６条第１項第５号に該当するものとして入札を無効する場合を除き、価格以外の要素として提示された性能等の審査を行うことなく施体制評価点を零点とする。また、「値引き」、「調整額」、「出精値引き」の名目等による根拠のない端数処理や額の記載がある工事費内訳書が提出された場合についても、施工体制評価点を零点する。提出された工事費内訳書は返却しない。提出された工事費内訳書は、必要に応じ、公正取引委員会へ提出する場合がある。再度入札にあっても、工事費内訳書を提出すること。(4(5(6(7イ 工事費内訳書とは無関係な書類である場合ウ 他の工事費内訳書である場合エ 白紙である場合オ 工事費内訳書が特定できない場合カ 他の入札参加者の様式を入手し、使用している場合キ 内訳の記載が全くない場合ク 入札説明書等で指示された項目を満たしていない場合ケ 他の工事の工事費内訳書が添付されていた場合コ 発注者名に誤りがある場合サ 発注案件名に誤りがある場合シ 提出者名に誤りがある場合ス 工事費内訳書の合計金額が、入札書に記載されている入札金額と大幅に異なる場15 開札紙による入札参加者は、開札に立ち会うこと。紙による入札参加者が開札に立ち会わない場合でも、入札は有効なものとして取り扱われるが、再度入札を行うこととなった場合には、発注者からの再度入札に参加する意思を確認するので、直ちにその意思を明らかにすること。また、入札参加者が開札に立ち会わない場合( 電子入札システムにより提出した場合は、立ち会いは不要) は、入札事務に関係のない職員を立ち会わせて開札を行う。16 入札の無効等(1) 次のいずれかに該当する場合は、入札を無効とし、指名停止等( 指名停止措置要領に基づく指名停止等) を行うことがある。また、場合によっては、入札を取りやめることがある。セソ)てに北と工減と )))電子入札システムにより交付する入札説明書、公示用設計書、図面その他の入札に関する資料( 変更分を含む。) をダウンロードしなかった者( 紙入札方式の場合は除く。)入札に関する資料を他者から取得した者入札に関する資料を他の入札参加者へ渡した者 本公告において示した競争参加資格のない者のした入札、申請書又は資料に虚偽の載をした者のした入札並びに別冊北海道開発局競争契約入札心得において示した条等入札に関する条件に違反した入札は無効とし、無効の入札を行った者を落札者とていた場合には落札決定を取り消す。なお、支出負担行為担当官により競争参加資格のある旨確認された者であっても、札の時において４に掲げる資格のない者は、競争参加資格のない者に該当する。(217 落札者の決定結果に対する苦情申立て(1) 非落札者のうち、落札者の決定結果に対して不服がある者は、落札者決定の公表を行った日の翌日から５日(休日を除く。)以内に電子入札システムにより、網走開発建設部長に対して非落札理由についての説明を求めることができる。ただし、網走開発建設部長の承諾を得た場合は、書面により、非落札理由の説明を求めることができる。この場合、書面を受付窓口に持参するものとする。(2) ( 1) の受付時間、書面の受付窓口、受付時間は次のとおりである。・電子入札システムによる受付時間 休日を除く毎日、９時00分から17時00分まで。・書面による受付窓口 網走開発建設部 契約課 入札スタッフ〒093-8544 北海道網走市新町２T目６番１号電話0152- 44- 6149・書面による受付時間 休日を除く毎日、９時00分から17時00分まで。(3) ( 1) の書面は電子入札システム又は持参( 紙入札方式の場合に限る。) によるものとし、郵送又は電送によるものは受け付けない。(4) ( 1) の非落札理由について説明を求められたときは、説明を求めることができる最終日の翌日から起算して５日(休日を含まない。)以内に電子入札システムにより回答する。ただし、持参により提出された者に対しては、書面により回答する。18 契約締結後のＶＥ提案契約締結後、受注者は、設計図書に定める工事目的物の機能、性能等を低下させることなく請負代金額を低減することを可能とする施工方法等に係る設計図書の変更について、発注者に提案することができる。提案が適正と認められた場合には、設計図書を変更し、必要があると認められる場合には請負代金額の変更を行うものとする。詳細は、特記仕様書等による。19 配置予定監理技術者等の確認落札者決定後、ＣＯＲＩＮＳ等により配置予定の監理技術者等の専任制違反の事実が確認された場合、契約を結ばないことがある。ア イ ウ ) 記 件 し 開なお、病休・死亡・退職等極めて特別な場合でやむを得ないとして承認された場合の外は、申請書の差し替えは認められない。病気等特別な理由により、やむを得ず配置技術者を変更する場合は、４(6)に掲げる基準を満たし、かつ、当初の配置予定技術者と同等以上の者を配置しなければならない。20 別に配置を求める技術者専任の監理技術者の配置が義務づけられている工事において、調査基準価格を下回った価格をもって契約する場合においては、契約の相手方が網走開発建設部管内で入札日から過去２年以内に完成した工事、又は入札時点で施工中の工事に関して、以下の(1)から(4)までのいずれかに該当するときは、監理技術者とは別に４(6)に定める要件と同一の要件(４(6)イなお書きに掲げる工事経験を除く。)を満たす技術者を、専任で１名現場に配置することとする。(1) 65点未満(予定価格が１億円以上の場合は70点未満)の工事成績評定を通知された企業(2) 発注者から施工中又は施工後において工事請負契約書に基づいて修補又は損害賠償を請求された企業。ただし、軽微な手直し等は除く。(3) 品質管理、安全管理に関し、指名停止又は書面による厳重注意の喚起を受けた企業(4) 自らに起因して工期を大幅に遅延させた企業なお、当該技術者は、施工中、監理技術者を補助し、監理技術者と同様の業務を行うものとする。また、上記の技術者を求めることとなった場合には、その氏名その他必要な事項を監理技術者の通知と同様に契約担当官等に通知することとする。21 低入札価格調査制度対象工事における検査・監督等の強化本工事を予決令第85条の基準に基づく価格を下回る価格をもって契約する場合においては、重点的に監督・検査等の強化を行うこととし、その具体的事項は、次のとおりである。(1) 発注者の監督業務において、工事現場の施工状況を把握するため、発注者の負担により工事現場にモニターカメラを設置することがある。(2) 不可視部分の出来高管理について、受注者はビデオ撮影を行い、検査時等において発注者に提出しなければならない。なお、撮影対象及び頻度等については、監督職員の指示によるものとする。22 契約書作成の要否等要。本工事は、契約手続きにかかる書類の授受を原則として電子契約システムで行う対象工事である。ただし、次の点に留意すること。(1) 電子契約システムによりがたく、紙での契約手続きを希望する者は、落札決定後速やかに紙契約方式願を提出しなければならない。(2) 紙契約方式による場合には、別添契約書案により、契約書を作成する。(3) 契約書案第５条第３項及び第４項の使用を希望する場合は、落札決定後に以下の手続を取るものとする。ア 第５条第３項及び第４項の使用を希望する落札者は、落札決定の日から２日以内( 土曜日、日曜日及び祝日を除く。) にその旨を申し出なければならない。イ アの申出があった場合、支出負担行為担当官は落札者が契約を確実に履行する体制を有しているか否かを確認する調査を実施するものとする。ウ 落札者は調査の実施に協力し、落札決定の日から５日以内(土曜日、日曜日及び祝日を除く。) に必要な書類を提出すること。エ イの調査の結果、請負代金債権が工事の施工以外の目的で使用されるおそれがあると認められるときは、第５条第３項及び第４項を削除して契約を締結するものとする。23 支払条件( 1) 当初前払( 請負代金額が300万円以上の場合)( 2) 中間前払( 請負代金額が1, 000万円以上の場合で、かつ、工期が150日以上の場合)ただし、請求ができるのは、次のア及びイの条件を備えた場合とする。ア 工期の２分の１を経過し、かつ、工事工程表により、その時期までに実施すべき工事が行われていること。イ 工事の進捗額が当初請負代金額の２分の１以上であること。(3) 部分払 ２回 以内(4) ( 2) と( 3) とは、契約書作成時に二者択一の上、約定する。(5) 予決令第86条第１項の規定による調査を受けた場合については、別冊工事請負契約書案第35条第１項中「10分の４」を「10分の２」に変更し、同条第６項中「10分の４」を「10分の２」に、「10分の６」を「10分の４」に変更し、同条第７項及び第８項中「10分の５」を「10分の３」に、「10分の６」を「10分の４」に変更する。24 火災保険付保の要否不要。25 再苦情申立て網走開発建設部長からの競争参加資格がないと認めた理由の説明又は非落札理由の説明に不服がある者は、それぞれに対する回答を受けた日の翌日から起算してから７日(休日を除く。) 以内に、書面により、網走開発建設部長に対して、再苦情の申立てを行うことができる。なお、当該再苦情申立てについては、網走開発建設部入札監視委員会が審議を行う。(1) 受付窓口 網走開発建設部 契約課 入札スタッフ〒093-8544 住所 北海道網走市新町２T目６番１号電話0152- 44- 6149(2) 受付時間 休日を除く毎日、８時30分から17時15分まで。(3) 再苦情申立てに関する手続等を示した書類等の入手先は、( 1) に同じ。26 関連情報を入手するための照会窓口７に同じ。27 その他(1) 契約の手続において使用する言語及び通貨は、日本語及び日本国通貨に限る。(2) 入札参加者は、別冊北海道開発局競争契約入札心得及び別冊契約書案を熟読し、北海道開発局競争契約入札心得を遵守すること。(3) 申請書又は資料に虚偽の記載をした場合には、指名停止措置要領に基づく指名停止を行うことがある。(4) 落札者は、８(1)の資料に記載した配置予定の技術者を当該工事の現場に配置すること。(5) 本工事について、調査基準価格を下回った価格をもって契約する場合には、工事完了後に行う工事コスト調査に係る資料を公表するものとする。なお、公表に係る資料は、北海道開発局ホームページにより公表する。(6) 電子入札システムは休日を除く毎日、９時00分から18時00分まで稼働している。また、稼働時間内でシステムをやむを得ず停止する場合、稼働時間を延長する場合は、国土交通省電子入札システムホームページ「ヘルプデスク」コーナーの「緊急連絡情報」で公開する。なお、国土交通省電子入札システムホームページアドレスは、次のとおりである。https://www.e-bisc.go.jp(7) 障害発生時及び電子入札システム操作等の問い合わせ先は、次のとおりとする。システム操作・接続確認等の問い合わせ先ア 国土交通省電子入札システムヘルプデスク 電話03- 3798- 9476イ 国土交通省電子入札システムホームページ https://www.e-bisc.go.jpなお、ＩＣカードの不具合等が発生した場合には、入札参加希望者が利用している各電子認証局へ問い合わせること。ただし、申請書類、応札等の締め切り時間が切迫しているなど緊急を要する場合は、北海道開発局網走開発建設部契約課 入札スタッフ 電話0152- 44- 6149へ連絡すること。(8) 入札参加希望者が電子入札システムで書類を送信した場合は、次に示す通知、通知書及び受付票を送信者に発行するので必ず確認を行うこと。この確認を怠った場合には、以後の入札手続に参加出来なくなる等の不利益な取扱いを受ける場合がある。ア 競争参加資格確認申請書受信確認通知( 電子入札システムから自動発行)イ 競争参加資格確認申請書受付票ウ 競争参加資格確認書エ 辞退受信確認( 電子入札システムから自動発行)オ 辞退届受付票カ 日時変更通知書キ 入札書受信確認( 電子入札システムから自動発行)ク 入札書受付票ケ 入札締切通知書コ 再入札通知書サ 再入札書受信確認( 電子入札システムから自動発行)シ 見積依頼通知書ス 再見積通知書セ 落札者決定通知書ソ 決定通知書タ 保留通知書チ 取止め通知書(9) 第１回目の入札が不調となった場合、再度入札に移行する。再度入札の日時については、電子入札、紙により持参、郵送が混在する場合があるため、発注者から指示する。開札時間から30分後には、発注者から再度入札通知書を送信するので、パソコンの前で暫くの間、待機すること。開札処理に時間を要し、予定時間を越えるようであれば、発注者から通知する。(10) 落札となるべき最も高い評価値の入札をした者が２人以上ある場合は、電子くじにより落札者を決定する。別紙「評価基準」評価項目評価基準評価配点ＣＰＤへの取組　　　　　　　※５指定団体の一定数以上の認定有り1.01.0小計( 技術者配点)1.0過去１５年間の同種より同種性の高い工事実績あり5.05.0工事実績　　　　　　　※８同種性が認められる工事実績あり0.0過去２年間の北海道８３点以上6.06.0開発局発注工事の成８２点以上８３点未満5.5績の平均８１点以上８２点未満5.0８０点以上８１点未満4.5７９点以上８０点未満4.0７８点以上７９点未満3.5７７点以上７８点未満3.0７６点以上７７点未満2.5７５点以上７６点未満2.0７４点以上７５点未満1.5７３点以上７４点未満1.0７２点以上７３点未満0.5　　　　　　　※９７２点未満、又は実績なし0.0過去２年間の北海道局長表彰あり2.02.0開発局長等優良工事網走開発建設部長表彰あり1.0重複なし表彰・受賞決定日の表彰なし0.0翌月１日から２年間の国土交通省インフ国土交通省インフラＤＸ大賞(旧i-Construction大賞) 大臣賞あり2.0ラＤＸ大賞・過去１国土交通省インフラＤＸ大賞(旧i-Construction大賞) 優秀賞あり1.0年間の北海道開発局北海道開発局i-Con奨励賞あり0.5i-Con奨励賞及び当該年度の工事成績優秀企業　　　　※10工事成績優秀企業0.50.5登録基幹技能者等登録基幹技能者活用あり1.01.0活用の有無優秀施工者国土交通大臣顕彰者( 通称 建設マスター) 活用あり1.0重複なし技能士活用あり0.5　　　　　　　※ 12活用なし0.0ＩＣＴの活用ＩＣＴの活用あり2.02.0( 発注者指定技術をＩＣＴの活用なし0.0除く)　　　　　　　※ 15過去１０年間５件以上あり2.02.0地域精通度の近隣地域( オホーツク総合振興局管内) での施工実績４件以下又はなし0.0　　 　　※ 21災害活動の実国の機関との締結あり1.01.0態( 協定の締地方自治体との締結あり0.5結)　　 　※ 22なし0.0地災害活動の実災害時における活動実績あり1.01.0域態及び社会資①社会資本の整備・管理に関するボランティア活動実績あり1.0(１項目貢本の整備に関②学生等を対象とした工事見学会等の実績あり0.5１点で最献度するボランティア活動の実績(過去３年間)なし0.0大１点迄)　　　 ※ 23技術者企業賃上げの実施を表明した企業等令和５年４月以降に開始する最初の事業年度又は令和５年( 暦年) において、対前年度または前年比で、給与等受給者一人当たりの平均受給額を３％以上増加(大企業)もしくは給与総額を1.5％以上増加( 中小企業等) させる旨、従業員に表明している2.02.0　　　　　　　※ 25なし0.0小計( 企業配点)22.5配点合計23.5※１　欠番※２　欠番※３　欠番※４　欠番※５　ＣＰＤへの取組　　　　下記の団体が実施しているＣＰＤプログラムの単位取得を証明すれば加点する。(証明書の証明期間　　　を１年間とした場合は令和４年４月１日以降の任意の１年間を有効とする。また、２年間の場合は令和　　　３年４月１日以降、３年間の場合は令和２年４月１日以降、４年間の場合は平成３１年４月１日以降、　　　５年間の場合は平成３０年４月１日以降とする。)加点対象ＣＰＤ実施協会加点対象工事区分等推奨基準( 社) 全国土木施工管理技士会連合会一般土木、舗装、維持、鋼橋上部、ＰＳコンクリート、しゅんせつ、機械装置、塗装、電気、その他１０ユニット／１年間、２０ユニット／２年間、３０ユニット／３年間、５０ユニット／４年間、７０ユニット／５年間( 社) 土木学会一般土木、舗装、維持、鋼橋上部、ＰＳコンクリート、しゅんせつ、機械装置、塗装、電気、その他２５ユニット／１年間、５０ユニット／２年間、７５ユニット／３年間、１２５ユニット／４年間、１７５ユニット／５年間( 社) 日本技術士会全般２５ＣＰＤ時間／１年間、７５ＣＰＤ時間／３年間( 社) 日本建築士会連合会( ( 社) 各建築士会)建築６単位／１年間( 財) 建築技術教育普及センターを事務局とする建築ＣＰＤ運営会議加入団体※営繕工事における建築、電気、管６認定時間／１年間( 社) 日本造園学会造園２５単位／１年間( 社) 農業農村工学会農業工事８単位／１年間　　　　※建築ＣＰＤ運営会議加入団体：(公社)日本建築士会連合会(各建築士会)、(一社)日本建築家　　　　　協会、建築設備士関係団体ＣＰＤ協議会、(一財)建設業振興基金、(一社)日本建築構造技術者　　　　　協会、(一社)日本建築学会、(一社)日本建設業連合会、(一社)日本建築士事務所協会連合会※１～※５　ＪＶにおける配置予定技術者が申請された場合の取り扱いについて資格を満たす配置予定者の内、　　　　技術者の評価(ＣＰＤへの取組)が最低の配置予定技術者を評価する。※６　欠番※７　欠番※８　過去１５年間の同種工事実績　　　　過去１５年間(平成２０年度から申請書及び資料の提出期限の日)における元請として完成・引き渡　　　しが完了した工事を対象とする。ただし、国土交通省直轄工事の場合、６５点未満の工事は対象としな　　　い。　　　　また、海外インフラプロジェクト技術者認定・表彰制度により認定された実績がある場合は、国内工　　　事の実績と同様に評価対象とする。　　　　同種性が認められる工事は４(4)のとおりとし、より同種性の高い工事は以下のとおりとする。一般国道または高規格道路における函渠工の施工実績を有すること　　　　ＪＶの場合は代表者の実績を評価対象とする。なお、競争参加資格は構成員のいずれか１者の実績で　　　可とする。※９　過去２年間の北海道開発局発注工事の成績の平均　　　　令和２年度及び令和３年度、又は平成３０年度及び令和元年度(令和２年度及び令和３年度の実績　　　がない場合)、又は平成２８年度及び平成２９年度(平成３０年度から令和３年度の実績がない場合)　　　又は、平成２６年度及び平成２７年度(平成２８年度から令和３年度の実績がない場合)又は、　　　平成２４年度及び平成２５年度(平成２６年度から令和３年度の実績がない場合)の工事成績評定点　　　の平均を採用する。　　　　ＪＶの場合は各構成員毎に工事成績評定点の平均を算出し、それらを平均した値で評価する。※ 10　過去２年間の北海道開発局長等優良工事表彰等及び当該年度の工事成績優秀企業　　　　北海道開発局長又は網走開発建設部長からの優良工事表彰(同一事業部門)については、令和３年度　　　から令和４年度の表彰を対象とする。　　　　北海道開発局i-Con奨励賞については、北海道開発局発注工事(同一事業部門)における令和４年度の　　　表彰を対象とする。　　　　国土交通省インフラＤＸ大賞(旧i-Construction大賞)については、北海道開発局発注工事における同　　　一事業部門の「国土交通大臣賞」及び「優秀賞」の受賞実績を対象とし、令和３年度から令和４年度の表　　　彰を対象とする。　　　　ただし、優良工事表彰、国土交通省インフラＤＸ大賞(旧i-Construction大賞)及び北海道開発局i-Con　　　奨励賞の重複加点は行わず、評価値の高い方で評価を行う。　　　　なお、国土交通省インフラＤＸ大賞(旧i-Construction大賞)については、公表(発表)日の翌月の入　　　札公告から２年間を対象期間とする。　　　　北海道開発局長からの工事成績優秀企業認定については、令和４年度の認定を対象とする。　　　　別記様式５－１に記載すること。※ 11　欠番※ 12　登録基幹技能者等の活用　 　別記様式１７に記載する。活用する登録基幹技能者の職種は(登録機械土工基幹技能者、登録土工基幹技能者、登録鉄筋基幹技能者、登録型枠基幹技能者) 、優秀施工者国土交通大臣顕彰者( 通称建設マスター) は( 土工、大工、とび工、鉄筋工) 、技能士は( とび、型枠施工、鉄筋施工) とし、登録基幹技能者講習会修了証、顕彰状、技能検定試験合格証書を有する者を評価する。　ただし、監理(主任)技術者が活用する技能者等である場合は、評価対象としない。※ 13　欠番※ 14　欠番※ 15　ＩＣＴの活用　　　　別記様式１６－１に記載する。採用した技術(採用技術番号欄に記載した技術)が加点評価された場　　　合は、関連分野での「技術開発」実績(NETISへの登録)及び「有用な新技術」の活用では重複評価し　　　ない。　　　　別記様式１６－１に記載したICTを工事に活用する場合、施工能力評価の確認(書面)又は技術提案　　　では評価対象としない。ただし、ICTを応用(別の技術を組み合わせて効果を高める、又は別の効果を　　　発現する等を含む)した部分は、その応用部分(付加的な部分)についてのみ施工能力評価の確認(書　　　面)又は技術提案での評価対象とする。　　　　特記仕様書により指定した技術については、評価項目・施工管理能力の確認(書面)又は技術提案と　　　も加点・評価はしない。　　　　活用する技術・工種・作業内容・活用内容が不明な場合及び技術内容と活用内容が不整合な場合は加　　　点・評価しない。※ 16　欠番※ 17　欠番※ 18　欠番※ 19　欠番※ 20　欠番※ 21　過去１０年間の近隣地域(オホーツク総合振興局管内)での施工実績　　　　オホーツク総合振興局管内で、平成２５年度から令和４年度までに元請として完成・引き渡しが完了　　　した工事について、別記様式２－２により記載すること。　　　　近隣施工実績の対象金額は１億円以上とする。※ 22　災害活動の実態(協定の締結)　　　　国又は地方自治体と締結した災害協定を対象とする。　　　　災害活動の範囲にオホーツク総合振興局管内の範囲を含むこと。　　　　協定書の写し及び出動可能な体制であることを示す資料(体制表)を添付すること。また団体の代表　　　が締結した協定の場合は、当該団体の構成員であることを証する証明書を添付すること。　　　　ただし、協定の名称が「北海道開発局所管施設等の災害応急対策業務に関する協定」である場合は、　　　協定書の写し及び体制表の添付を不要とする。なお、証明書で災害出動の範囲が判断できない場合は、　　　オホーツク総合振興局管内を含む地域で出動可能であることを示す資料(体制表等)を添付すること。※ 23　災害活動の実態及び社会資本整備に関するボランティア活動の実績(過去３年間)　　　　災害活動の実態又は社会資本整備に関するボランティア活動等については、別記様式７に以下のａ又　　　はｂに該当する活動を記載すること。なお、評価はａ又はｂのいずれかの活動とする。　　　　活動期間は過去３年間(令和２年度から入札公示日)とする。　　　　ａ　災害活動の実態　　　　　　オホーツク総合振興局管内での活動とする。ただし、網走開発建設部の要請による活動であれば　　　　　管外の活動も可とする。　　　　　　国、地方自治体又は公共施設の管理団体が所有又は管理している施設又は場所に関する災害活動　　　　　であること。ただし、体制・巡回のみ及び防災訓練は評価対象外とする。　　　　　　なお、公共施設の管理団体とは、地方公共団体の指定管理者制度に基づく者、港湾管理者、漁港　　　　　管理者、土地改良区及びＮＥＸＣＯ等とする。　　　　　　災害活動に関する国の機関、地方公共団体、公共施設の管理団体からの要請があったことを確認　　　　　できる資料、又は表彰状、感謝状、礼状を添付すること。　　　　ｂ　社会資本整備に関するボランティア活動等について　　　　　　オホーツク総合振興局管内での活動とする。　　　　　　以下のいずれかの活動を評価する。　　　　　　　　①　社会資本の整備、管理に関する活動　　　　　　　　　　社会資本とは、道路、河川、港湾、漁港、農業等の公共施設とする。なお、等には学校、　　　　　　　　　公園、水道の公共施設を含む。　　　　　　　　　　活動内容は、企業の技術、建設機械等を活用した労務提供を主体としたものとし、「清　　　　　　　　　掃、草刈り、伐開、伐採、花壇整備、地域の除排雪など」とする。なお、などには点検、　　　　　　　　　補修、整備、農村環境保全活動を含む。　　　　　　　　　　寄付・寄贈は評価対象外とする。　　　　　　　　②　学生等を対象とした工事の見学会等　　　　　　　　　　学生等を対象として実施する工事見学会及び研修実習(インターンシップ)の受け入れ　　　　　　　　　とする。　　　　　　活動に関する国の機関、地方公共団体、公的な法人、学校等からの表彰状、感謝状、礼状を添付　　　　　すること。　　　　　　表彰状、感謝状、礼状の授受が令和２年度前である場合には、活動の継続を確認できる資料を添　　　　　付すること。※ 24　欠番※ 25　別紙「賃上げの実施を表明した企業等」のとおり。　　※ 10、※21、※22、※23に関しＪＶの場合は、各構成員評価点の平均を評価点とする。