入札説明書　北海道開発局帯広開発建設部の　帯広広尾自動車道　帯広市　別府舗装補修外一連工事に係る入札公告( 建設工事) に基づく一般競争入札等については、関係法令に定めるもののほか、この入札説明書によるものとする。１. 公告日令和5年6月20日２. 契約担当官等支出負担行為担当官　北海道開発局　帯広開発建設部長　小林　幹男　〒０８０-８５８５　北海道帯広市西５条南８T目３. 工事概要　(１)工 事 名　　帯広広尾自動車道　帯広市　別府舗装補修外一連工事( 電子入札対象案件) ( 電子契約対象案件)　(２)工事場所　北海道帯広市ほか　(３)工事内容本工事は、帯広・広尾自動車道の帯広市別府において、舗装補修を行うものである。また、中札内村協和東2線において応急橋組み立てヤードの造成を行うものである。工事の概要数量　　　　　　　(主要工種)　　　　(細目工種)　　　　　　(数　量)　　　　　　　【別府工区】　Ｌ=４,１２０ｍ　　　　　　　舗装工　　路面切削　t=９cm　　　　　　　　　　　　 Ａ=７,５４０ｍ２　　　　　　　　　　　　表層(ＳＭＡ舗装)　ｔ=４cm　　　　　　　Ａ=７,５４０ｍ２　　　　　　　　　　　　基層(粗粒度アスコン)　ｔ=５cm　　　　　Ａ=７,５４０ｍ２　　　　　　　【中札内工区】　Ｌ=７０ｍ　　　　　　　土工　　　掘削(土砂)　　　　　　　　　　　　　 　　Ｖ=　　７５０ｍ３　　　　　　　舗装工　　下層路盤(再生骨材４０mm級) t=４００mm　　Ａ=１,８９０ｍ２　　　　　　　　　　　　上層路盤(アス処理) t=５cm　　　　　　　　Ａ=１,８９０ｍ２　　　　　　　　　　　　表層(密粒度アスコン) t=３cm　　　　　　　Ａ=１,８９０ｍ２　(４)工　　期　　契約締結日の翌日から令和５年１１月２０日まで。　(５)資　　料　　図面　外　(６)　本工事は、建設工事に係る資材の再資源化等に関する法律(平成12年法律第104号)に基づき、分別解体等及び特定建設資材廃棄物の再資源化等の実施が義務付けられた工事である。　(７)　本工事は、資料の提出及び入札等を電子入札システムで行う対象工事である。　ただし、次の点に留意すること。ア　当初より、電子入札システムによりがたいものは、発注者の承諾を得て紙入札方式に代えるものとする。イ　電子入札システムによる手続に入った後に、紙入札方式への途中変更は原則として認めないものとするが、応札者側にやむを得ない事情があり、全体入札手続に影響がないと発注者が認めた場合に限り、例外的に認めるものとする。ウ　以下、本説明書において、これまでの紙入札方式による場合の記述部分は、すべて上記の1発注者の承諾を前提として行われるものである。　(８)　本工事は、競争参加資格確認申請書(以下「申請書」という。)提出の際に、申請書のみを受領し、入札時に競争参加資格確認資料( 以下「資料」という。) 及び施工計画を受け付け、価格以外の要素と価格とを総合的に評価して落札者を決定する総合評価落札方式( 施工能力評価型Ⅰ型)の試行工事である。　(９)　本工事は、品質確保のための体制その他の施工体制の確保状況を確認し、施工内容を確実に実現できるかどうかについて審査し、評価を行う施工体制確認型総合評価落札方式の試行工事である。　(10)　本工事は、いわゆるダンピング受注に係る公共工事の品質確保及び下請業者へのしわ寄せの排除等の観点から、調査基準価格を下回った価格をもって契約する場合、重点的に監督・検査等の強化を行う試行工事である。　(11)総価契約単価合意方式の適用ア　本工事は、「総価契約単価合意方式」の対象工事である。本工事では、契約変更等における協議の円滑化に資するため、契約締結後に、受注者間の協議により総価契約の内訳としての単価等について合意するものとする。イ　本方式の実施方式としては、( ｱ)  単価個別合意方式( 工事数量総括表の細別の単価( 一式の場合は金額。( ｲ) において同　じ。)のそれぞれを算出した上で、当該単価について合意する方式)( ｲ)  包括的単価個別合意方式( 工事数量総括表の細別の単価に請負代金比率を乗じて得た各　金額について合意する方式)があり受注者が選択するものとする。ただし、受注者が単価個別合意方式を選択した場合において、アの協議の開始の日から14日以内に協議が整わないときは、包括的単価個別合意方式を適用するものとする。ウ　受注者は、「包括的単価個別合意方式」を選択したときは、契約締結後１４日以内に、契約担当課が契約締結後に送付する「包括的単価個別合意方式希望書」に、必要事項を記載の上、当該契約担当課に提出するものとする。エ　その他本方式の実施手続は、「総価契約単価合意方式実施要領」及び「総価契約単価合意方式実施要領の解説」によるものとする。　(12)　本工事は、発注者から工事費内訳書を配布する試行工事である。　(13)　本工事は、施工箇所が点在する工事であり、共通仮設費及び現場管理費について標準積算と施工実態に乖離が考えられるため、『別府工区』『中札内工区』ごとに共通仮設費及び現場管理費を算出する「施工箇所が点在する工事積算方法の工事」である。　(14)　本工事は、入札書と資料の同時提出を行う工事である。　(15)　本工事は、国土交通省が提唱するi-Constructionに基づき、ＩＣＴ技術の全面的活用を図るため、受注者の提案・協議により、起工測量、設計図書の照査、施工、出来形管理、検査及び工事完成図や施工管理の記録及び関係書類について３次元データを活用するＩＣＴ活用工事の対象工事(施工者希望Ⅱ型)である。　受注者は、契約後、施工計画書の提出までに監督職員へ提案・協議を行い、協議が整った場合にＩＣＴ活用施工を行うことができる。　本工事におけるＩＣＴ活用施工は、舗装工(修繕工)において①に示すＩＣＴ建設機械を用いた施工を行い、ＩＣＴを用いた３次元出来形管理等の施工管理を実施し、それらで得られた３次元データを納品することをいう。　なお、ＩＣＴの活用にかかる費用については、設計変更の対象とし、詳細については特記仕様書によるものとする。①　ＩＣＴ建設機械　・３次元ＭＣモーターグレーダもしくは、３次元ＭＣブルドーザ　なお、ＭＣとは「マシンコントロール」の略称である。2　(16)　本工事は、施工者が原則１技術以上の新技術を選定したうえで活用を図る新技術活用工事である。新技術活用の原則義務化の対象とする新技術は以下のとおりとする。１)新技術情報提供システム(NETIS)登録技術URL　https://www.netis.mlit.go.jp２)テーマ設定型(技術公募)の技術比較表に掲載されている技術３)新技術導入促進(Ⅱ)型により活用する技術４)新技術のニーズ・シーズマッチングにより現場検証し、従来技術と同等以上と確認できた技術なお、NETIS掲載期間終了技術は対象外とする。上記対象とする新技術が選定されていない場合、受注者は施工に先立ち、当該工事内容について十分把握の上、新技術を原則一つ以上選定し、監督職員の承諾を得た上で活用するものとし、活用する新技術の名称及び内容等を施工計画書に記載するものとする。活用する新技術がNETIS登録技術の場合は新技術活用計画書も提出するものとする。なお、当初の予定価格は標準積算によるものとし、設計変更の対象としない。　(17)　本工事は、賃上げを実施する企業に対して総合評価における加点を行う工事である。　(18)　本工事は、受注者の発案による施工手順の工夫等の創意工夫による生産性向上の取組を推進する「生産性向上チャレンジ」の試行対象工事である。工事契約後、受注者は、当該工事工事において、省人化等の生産性向上に資する取組を実施することができ、取組の履行及び効果が確認された場合、工事成績評定で優位に評価する。　本取組を実施する場合、施工計画書に、現場における生産性向上に資する施工手順の工夫や既存技術の効果的活用等を位置づけ、履行義務として取り扱うものとし、完成検査までに実施内容及び効果を報告するものとする。　(19)　本工事は、週休２日かつ毎週土日閉所による施工の対象工事である。受注者は契約後、週休２日かつ毎週土日閉所による施工を行わなければならない。　(20)　本工事は、受注者の発案によるカーボンニュートラルに資する取組を推進する「北海道インフラゼロカーボン」の試行対象工事である。工事契約後、受注者は、当該工事において、カーボンニュートラルに資する取組を実施することができ、取組の履行及び効果が確認された場合、工事成績評定で優位に評価する。　本取組を実施する場合、施工計画書に「北海道インフラゼロカーボン」として位置づけるものとし、完成検査までに実施内容及び効果を報告するものとする。４. 競争参加資格　次に掲げる条件を全て満たしている者又は当該者を構成員とする経常建設共同企業体で、北海道開発局長から入札参加資格の決定を受けた者。　(１)　予算決算及び会計令(昭和22年勅令第165号。以下「予決令」という。)第70条及び第71条の規定に該当しない者であること。　(２)　単体として北海道開発局における工事区分「舗装」に係る令和５・６年度一般競争(指名競争)参加資格の決定をＡ等級として受けていること、又は経常建設共同企業体としてＡ等級の決定を受けていること。　なお、会社更生法(平成14年法律第154号)に基づき更生手続開始の申立てがなされている者又は民事再生法( 平成11年法律第225号) に基づき再生手続開始の申立てがなされている者については、手続開始の決定後、北海道開発局長が別に定める手続に基づく一般競争( 指名競争) 参加資格の再決定を受けていること。　(３)　会社更生法に基づき更生手続開始の申立てがなされている者又は民事再生法に基づく再生手続開始の申立てがなされている者(上記(２)の再決定を受けた者を除く。)でないこと。3　(４)　平成２０年度以降から公告日までに、元請けとして完成・引渡しが完了した次の要件を満たす工事の施行した実績( 以下「同種の工事の施工実績」という。) を有すること( 経常建設共同企業体の場合は、当該共同企業体として、又は構成員のいずれか１社が施工実績を有すること。) 。ただし、共同企業体の構成員としての実績は、出資比率が20％以上の場合のものに限る。なお、当該実績が北海道開発局、大臣官房官庁営繕部及び地方整備局( 旧地方建設局及び旧港湾建設局を含む。) の発注した工事に係るものである場合にあっては、評定点合計が６５点未満のものを除く。道路法上の道路におけるアスファルト系舗装の工事(車道部)で、ＳＭＡ舗装の施工実績を有すること。　(５)　当該工事での留意事項等(以下「施工計画」という。)が適正であること。　(６)　次に掲げる基準を満たす主任技術者又は監理技術者を当該工事に専任で配置できること(共同企業体の場合は全構成員が専任で配置できること。) 。　ただし、現在他の工事に従事している場合、契約締結日までに当該工事に配置できる技術者であること。　なお、受注者は、工事の継続性等において支障がないと認められる場合において監督職員との協議により、主任技術者又は監理技術者を変更できるものとする。ア　１級土木施工管理技士又はこれと同等以上の資格を有する者であること。ただし、経常建設共同企業体の場合は、構成員のいずれか１社が上記の資格を有する者を配置することとし、その他の構成員については、２級以上の国家資格を有する主任技術者を配置するものとする。なお、「これと同等以上の資格を有する者」とは、次の者をいう。・　１級建設機械施工(管理)技士の資格を有する者。・　技術士(建設部門、農業部門(選択科目を「農業土木」又は「農業農村工学」とするものに限る。) 、森林部門( 選択科目を「森林土木」とするものに限る。) 、水産部門( 選択科目を「水産土木」とするものに限る。) 又は総合技術監理部門( 選択科目を「建設」、「農業－農業土木」、「農業－農業農村工学」、「森林－森林土木」又は「水産－水産土木」とするものに限る。) ) の資格を有する者。・　これらと同等以上の資格を有するものと国土交通大臣が認定した者(旧建設大臣が認定した者を含む。)イ　上記(4)に掲げる工事の経験を有する者であること。ただし、経常建設共同企業体の場合は、構成員のいずれか１社の主任技術者又は監理技術者が上記(4)に掲げる工事の経験を有していればよい( 共同企業体の構成員としての経験は、出資比率が20％以上の場合のものに限る。) 。　なお、当該経験が北海道開発局、大臣官房官庁営繕部及び地方整備局(旧地方建設局及び旧港湾建設局を含む。)の発注した工事に係るものである場合にあっては、評定点合計が６５点未満のものを除く。ウ　監理技術者にあっては、監理技術者資格者証及び監理技術者講習修了証を有する者であること。　また、次のエ又はオに該当する場合は、入札を無効とする。エ　配置予定の監理技術者等にあっては直接的かつ恒常的な雇用関係が必要であるので、その旨を明示することができる資料を求めることがあり、その明示がなされない場合。オ　次に掲げる通達において定められた在籍出向の要件に適合しない場合又は当該要件に適合することを証する資料の提出がなされない場合。　また、契約締結後、当該要件に適合しない者を監理技術者等として配置していることが確認された場合は契約を解除する。( ｱ)  「建設業者の営業譲渡又は会社分割に係る主任技術者又は監理技術者の直接的かつ恒常　　的な雇用関係の確認の事務取扱いについて」(平成13年5月30日付け国総建第155号)( ｲ)  「官公需適格組合における組合員からの在籍出向者たる監理技術者又は主任技術者の直　　接的かつ恒常的な雇用関係の取扱い等について(試行)」(平成28年3月24日付け国土建　　第483号)4( ｳ)  「親会社及びその連結子会社の間の出向社員に係る主任技術者又は監理技術者の直接的　　かつ恒常的な雇用関係の取扱い等について(改正)」(平成28年5月31日付け国土建第　　119号)( ｴ)  「持株会社の子会社が置く主任技術者又は監理技術者の直接的かつ恒常的な雇用関係の　　取扱いについて(改正)」(平成28年12月19日付け国土建第357号)　(７)　申請書の提出期限の日から開札の時までの期間に、北海道開発局工事契約等指名停止等の措置要領(昭和60年４月１日付け北開局工第１号。以下「指名停止措置要領」という。)に基づく指名停止を受けていないこと( 共同企業体の場合は、全構成員が該当しない者であること。) 。　(８)　次に掲げる要件を満たす工事成績を有すること。　また、単年度の受注実績しかない場合は、その年度の工事成績評定点の平均点とし、ア、イ又はウに掲げる受注実績がない単体又は共同企業体の構成員の工事成績評定点は６５点とみなす。　(過去２年度の工事成績の合計点)÷(過去２年度の工事件数)　　※小数第２位以下切捨て小数第１位までア　単　体　令和２年度及び令和３年度に完成した北海道開発局発注工事(工事区分「舗装」)に係る工事成績評定点の平均点が６５点以上であること。イ　共同企業体　令和２年度及び令和３年度に完成した北海道開発局発注工事(工事区分「舗装」)に係る工事成績評定点が全構成員の平均点で６５点以上であること。ウ　令和２年度及び令和３年度の実績がない場合は、平成３０年度及び令和元年度に完成した北海道開発局発注工事(工事区分「舗装」)に係る工事成績評定点の平均点が６５点以上であること。平成３０年度及び令和元年度の実績がない場合は、平成２８年度及び平成２９年度に完成した北海道開発局発注工事( 工事区分「舗装」) に係る工事成績評定点の平均点が６５点以上であること。平成２８年度及び平成２９年度の実績がない場合は、平成２６年度及び平成２７年度に完成した北海道開発局発注工事(工事区分「舗装」)に係る工事成績評定点の平均点が６５点以上であること。平成２６年度及び平成２７年度の実績がない場合は、平成２４年度及び平成２５年度に完成した北海道開発局発注工事(工事区分「舗装」)に係る工事成績評定点の平均点が６５点以上であること。　なお、実績無しの企業は６５点の平均点とする。　(９)　本工事に係る設計業務等の受託者、又は当該受託者と資本関係若しくは人的関係がある建設業者でないこと。( 共同企業体の場合は、当該者を構成員に含まないこと。) 。　(10)　入札に参加しようとする者の間に以下の基準のいずれかに該当する関係がないこと。ア　資本関係　次のいずれかに該当する二者の場合。( ｱ)  子会社等(会社法第２条第３号の２に規定する子会社等をいう。以下同じ。)と親会社等(同条第４号の２に規定する親会社等をいう。以下同じ。)の関係にある場合( ｲ)  親会社等を同じくする子会社等同士の関係にある場合イ　人的関係　次のいずれかに該当する二者の場合。ただし、(ｱ)については、会社等(会社法施行規則(平成18年法務省令第12号)第２条第３項第２号に規定する会社等をいう。以下同じ。)の一方が民事再生法(平成11年法律第225号)第２条第４号に規定する再生手続が存続中の会社等又は更生会社(会社更生法(平成14年法律第154号)第２条第７項に規定する更生会社をいう。) である場合を除く。( ｱ)  一方の会社等の役員(会社法施行規則第２条第３項第３号に規定する役員のうち、次に　掲げる者をいう。以下同じ。)が、他方の会社等の役員を現に兼ねている場合　a　株式会社の取締役。ただし、次に掲げる者を除く。5　(a) 会社法第２条第11号の２に規定する監査等委員会設置会社における監査等委員である　　 取締役　(b) 会社法第２条第12号に規定する指名委員会等設置会社における取締役　(c) 会社法第２条第15号に規定する社外取締役　(d) 会社法第348条第１項に規定する定款に別段の定めがある場合により業務を執行しな　　 いこととされている取締役　b　会社法第402条に規定する指名委員会等設置会社の執行役　c　会社法第575条第１項に規定する持分会社(合名会社、合資会社又は合同会社をいう。)　 の社員(同法第590条第１項に規定する定款に別段の定めがある場合により業務を執行し　 ないこととされている社員を除く。)　d　組合の理事　e　その他業務を執行する者であって、aからdまでに掲げる者に準ずる者( ｲ)  一方の会社等の役員が、他方の会社等の民事再生法第64条第２項又は会社更生法第67条　第１項の規定により専任された管財人(以下単に「管財人」という。)を現に兼ねている　場合( ｳ)  一方の会社等の管財人が、他方の会社等の管財人を現に兼ねている場合ウ　その他の入札の適正さが阻害されると認められる場合　組合(共同企業体を含む。)とその構成員又は経常建設共同企業体の構成員同士が同一の入札に参加している場合( ただし、構成員同士の場合は、経常建設共同企業体として登録されている工事区分に限る。) その他上記ア又はイと同視しうる資本関係又は人的関係があると認められる場合。　(11)　同一の有資格者が、単体と共同企業体等の構成員、又は複数の共同企業体等の構成員として重複して申請書を提出することはできない。　(12)　北海道内に本工事を施工するために必要な建設業許可を受けている本店、支店又は営業所を有すること( 共同企業体の場合は全構成員が有すること。)　(13)　警察当局から、暴力団員が実質的に経営を支配する者又はこれに準ずるものとして、国土交通省公共事業等からの排除要請があり、当該状態が継続している者でないこと。　(14)　本工事は、建設業法第26条第３項ただし書きの規定の適用を受ける監理技術者(以下、「特例監理技術者」という。) の配置を認めない。５. 設計業務等の受託者等　(１)　４(9)の「本工事に係る設計業務等の受託者」とは、次に掲げる者である。( 株) 土木技術コンサルタント　(２)　４(9)の「当該受託者と資本関係若しくは人的関係がある建設業者」とは、次のアからウのいずれかに該当する者である。ア　資本関係　設計業務等の受託者と建設業者の関係が、以下のいずれかに該当する場合。( ｱ)  子会社等と親会社等の関係にある場合( ｲ)  親会社等を同じくする子会社等同士の関係にある場合イ　人的関係　設計業務等の受託者と建設業者の関係が、以下のいずれかに該当する場合。ただし、(ｱ)については、会社等の一方が民事再生法(平成11年法律第225号)第２条第４号に規定する再生手続が存続中の会社等又は更生会社( 会社更生法( 平成14年法律第154号) 第２条第７項に規定する更生会社をいう。)である場合を除く。( ｱ)  一方の会社等の役員が、他方の会社等の役員を現に兼ねている場合( ｲ)  一方の会社等の役員が、他方の会社等の管財人を現に兼ねている場合( ｳ)  一方の会社等の管財人が、他方の会社等の管財人を現に兼ねている場合6ウ　その他の入札の適正さが阻害されると認められる場合　設計業務等の受託者と建設業者の関係が、組合(共同企業体及び設計共同体を含む。)とその構成員の関係にある場合その他上記ア又はイと同視しうる資本関係又は人的関係があると認められる場合。６.総合評価落札方式に関する事項( 1) 総合評価の方法　本工事の総合評価落札方式は、以下の方法により落札者を決定する方式である。ア　提案された施工計画が標準案を満たしていれば「標準点」１００点を与え、更に３(8)の資料の内容に対して、評価及び判定し、０～２９.５点 (下記イの施工計画加算点を除く)の範囲で「加算点」を与える。また、施工体制の審査により、０～３０点の範囲で「施工体制評価点」を与える。イ　施工計画について、５段階の評価を行い、０～１０点の範囲で「加算点」を与える。ウ　総合評価は、標準点と(2)ア～ウによって得られる「加算点」及び「施工体制評価点」の合計を当該入札参加者の入札価格で除して得た数値をもって行う。(小数点以下５位を切り捨て) 。エ　入札参加者の申込みに係る価格(ＶＥ提案の内容に基づく施工を行うことによりコスト縮減の達成が可能となること及びその縮減金額を( 3) イの資料において明らかにしたときは、コスト縮減金額として帯広開発建設部長が認めた金額を当該入札参加者の申込みに係る価格に加えた価格) が下請業者における赤字の発生及び工事成績評定点における低評価が顕著になるなど品質確保のための体制その他の施工体制が著しく確保されないおそれがある価格( 予定価格の算定の前提とした各費用項目毎の金額に、直接工事費については90％、共通仮設費については80％、現場管理費については80％、一般管理費等については30％をそれぞれ乗じ、さらに100分の110を乗じて得た金額を合計した価格をいう。) に満たない場合は、施工体制の審査を特に重点的に行う。　なお、入札参加者の申込みに係る価格が調査基準価格以上であっても、工事費内訳書において、品質確保のための体制その他の施工体制が著しく確保されないおそれがある価格の各費用項目割合を１項目以上下回った場合には、疑義があるものとし、審査において十分な体制が構築されないおそれがある場合には、品質確保の実効性に係る施工体制評価点を満点から減点する。( 2) 評価の基準ア　入札の評価に関する基準　下記の各評価項目について、評価基準に基づき加点する。評価項目評価基準配点　　企業地域要件以外平成２０年度～公告日までの同種工事実績※注１より同種性の高い工事の実績あり5.05.0同種性が認められる工事の実績あり0.0令和２年度～令和３年度の北海道開発局発注工事( 工事区分「舗装」) の成績の平均( 上記の実績が無い場合は、平成30年度～令和元年度の成績の平均、平成28年度～平成29年度の成績の平均、さらに平成26年度～平成27年度の成績の平均、また、過去８年間の実績がない場合は平成24年度～平成25年度の成績の平均)８３点以上6.06.0８２点以上８３点未満5.5８１点以上８２点未満5.0８０点以上８１点未満4.5７９点以上８０点未満4.0７８点以上７９点未満3.5７７点以上７８点未満3.0７６点以上７７点未満2.5７５点以上７６点未満2.0７４点以上７５点未満1.5７３点以上７４点未満1.07７２点以上７３点未満0.5７２点未満(実績無しは６５点の平均点とする)0.0令和３年度～令和４年度の北海道開発局長等優良工事表彰の有無受賞決定日の翌月１日から２年間の国土交通省I-Con大賞又はインフラDX大賞の有無令和３年度完了工事の北海道開発局i-Con奨励賞局長表彰あり( 道路部門限定)2.02.5※注２帯広開発建設部長表彰あり( 道路部門限定)1.0i-Con大賞又はインフラDX大賞「国土交通大臣賞」( 道路部門限定)2.0i-Con大賞又はインフラDX大賞「優秀賞」( 道路部門限定)1.0i-Con奨励賞(道路部門限定)0.5なし0.0令和４年度の工事成績優秀企業認定あり0.5認定なし0.0舗装施工管理技術者の配置１級の有資格者数×１＋２級の有資格者数×０.５の値を評価　　　　　　 ※注３１.0以上1.01.0１.0未満0.0技能者の元請け比率元請比率=(元請の配置予定技能者数＋子会社の配置予定技能者数) ／全配置予定技能者数　　　　　　　　　　　　　 ※注４0.7以上1.01.00.7未満0.0本店の所在地帯広開発建設部管内に本店あり1.01.0上記以外に本店あり0.0平成２５年度～公告日の帯広開発建設部管内での施工実績( 道路部門)　　　　　　　　※注６帯広開発建設部管内にあり1.01.0なし0.0維持工事の施工実績　　　　　　　 ※注７当該工事区間または箇所が年間舗装維持工事の区間内にある場合、その年間舗装維持工事( 工事区分「維持」)の施工実績が連続５年以上0.50.5平成２０年度～公告日までの同種工事実績同種性・立場　　　　　　　 ※注１※注９より同種性の高い工事において、監理( 主任) 技術者、特例監理技術者又は現場代理人として従事3.03.0より同種性の高い工事において、監理技術者補佐又は担当技術者として従事、又は同種性が認められる工事において、監理( 主任) 技術者、特例監理技術者又は現場代理人として従事1.5同種性が認められる工事において、監理技術者補佐又は担当技術者として従事0.0平成２４年度～令和３年度の北海道開発局発注工事の成績　　　　　　　 ※ 注10８３点以上3.03.0８２点以上８３点未満2.8８１点以上８２点未満2.6８０点以上８１点未満2.4７９点以上８０点未満2.2７８点以上７９点未満2.0７７点以上７８点未満1.8７６点以上７７点未満1.6７５点以上７６点未満1.4７４点以上７５点未満1.2７３点以上７４点未満1.0７２点以上７３点未満0.8　　企業地域要件 　※注５　　配置予定技術者　※注８8７２点未満(実績無しは６５点の平均点とする)0.0令和元年度～令和４年度の北海道開発局長等優良工事表彰の有無　　　　　　　 ※ 注11局長表彰あり( 道路部門限定)3.0帯広開発建設部長表彰あり( 道路部門限定)1.53.0なし0.0ＣＰＤへの取組※ 注12ＣＰＤに取り組んでいる　(推奨単位数以上)0.50.5施工監理能力の確認( 書面)配置予定技術者の過去の同種工事の実績・経験を踏まえた当該工事での留意事項等特秀10.0秀8.0優6.010.0良4.0可0.0賃上げの実施を表明した企業等令和５年４月以降に開始する最初の事業年度または令和５年(暦年)において、対前年度または前年比で給与等受給者一人当たりの平均受給額を３％以上増加させる旨、従業員に表明していること。【大企業】2.02.0令和５年４月以降に開始する最初の事業年度または令和５年(暦年)において、対前年度または前年比で給与総額を１.５％以上増加させる旨、従業員に表明していること。【中小企業等】※ 注13合　　計39.5注１ 　平成２０年度から公告日までに元請けとして完成・引き渡しが完了した工事の施行実績により判断する。　 より同種性の高い工事とは、道路法上の道路におけるアスファルト系舗装の工事(車道部)で、ＳＭＡ舗装の面積が3,000m2以上の施工実績を有すること。をいう。　経常建設共同企業体で工事に参加する場合の企業評価は、代表構成員の実績を「より同種性の高い工事条件の施工実績」の評価対象とする。なお、競争参加資格は構成員のいずれか１社の実績で可とする。　海外インフラプロジェクト技術者認定・表彰制度により認定された実績がある場合は、国内工事の実績と同様に企業の「同種工事」又は「より同種工事」の実績として評価対象とする。注２ 　優良工事表彰、i-Con大賞、インフラDX大賞及びi-Con奨励賞は、開発局発注工事の同一事業部門( 道路、河川、農業、港湾等の事業別) の表彰を対象とする。また、当該工事に応募の①単体業者が共同企業体の構成員として表彰を受けている場合又は②共同企業体の構成員が( ｱ) 単体として表彰を受けている場合及び( ｲ) 共同企業体の構成員として表彰を受けている場合も対象とする。なお、舗装工事については、舗装工事 ( 工事区分「舗装」) による表彰のみを評価の対象とする。　工事成績優秀企業認定は、「一般土木」「舗装」「鋼橋上部」「ＰＳコンクリート」「しゅんせつ」「グラウト」「維持」で発注した場合のみ評価項目とする。　配点については、優良工事表彰、i-Con大賞、インフラDX大賞及びi-Con奨励賞の同一事業部門における重複加点は不可とするが、工事成績優秀企業認定との重複加点は可能とする。　共同企業体の場合は、優良工事表彰、 i-Con大賞、インフラDX大賞及び i-Con奨励賞のそれぞれの評価点について、構成員毎に算出し、平均した評価点(小数第２位以下切捨て小数第１位まで)にて比較し、大きい評価点の方を採用する。これに、工事成績優秀企業認定の評価点を構成員毎に算出し平均した評価点(小数第２位以下切捨て小数第１位まで)を加え9た評価点を共同企業体の評価点とする。注３ 　元請と恒常的雇用関係にある技術者で、当該工事に専任配置する場合に限る。　また、監理技術者又は主任技術者が資格を有している場合も含む。注４ 　子会社とは元請と連結決算を行っている会社をいい、１次下請に限る。　技能者とは、職長、主要機械のオペレータ、レーキマンに限る。注５ 　共同企業体の評価については、各地域要件の評価項目全てにおいて、構成員毎に評価点を算出し、その平均点を共同企業体の評価点とする。注６ 　過去１０年度(平成２５年度～公告日)に帯広開発建設部管内で元請けとして完成・引渡しが完了した同一部門の施工実績１件とする。施工実績を確認するため一般財団法人日本建設情報総合センターの「工事実績情報システム(ＣＯＲＩＮＳ)」の工事カルテを添付すること。( 工事カルテは同一部門が確認できる部分でよい。) 当該実績が北海道開発局、大臣官房官庁営繕部及び地方整備局( 旧地方建設局及び旧港湾建設局を含む。) の発注した工事に係わるものである場合にあっては、評定点合計が６５点未満のものを除く。(確認のため、当該工事にかかる工事成績評定通知書の写しを添付すること。)注７ 　維持工事の施工実績　当該工事区間または箇所が年間舗装維持工事の区間内にある場合、その年間舗装維持工事( 工事区分「維持」) の施工実績があり、かつ北海道開発局発注の年間舗装維持工事の施工実績が連続５年以上ある場合を対象とする。注８ 配置予定の技術者として同一業者で複数の候補技術者の資格及び同種の工事の経験を記載する場合、その業者は加算点の最も低い者で評価する。　共同企業体の評価については、資格・実績要件を満たす予定技術者の内、最低の評価者を評価する。注９ 　平成２０年度から公告日までに元請けとして完成・引き渡しが完了した工事の施工実績及び従事役職により判断する。注10 　過去１０年度(平成２４～令和３年度)完成の北海道開発局発注工事において、監理(主任)技術者又は現場代理人として担当した工事区分「舗装」の任意の１件の工事を評価する。　 ただし、年間舗装維持工事の工事区分「維持」の工事成績も評価対象とする。　 なお、成績がない場合は、６５点として扱う。注11 　配点は同一事業部門(道路、河川、農業、港湾等の事業別)の表彰を対象とし、共同企業体代表者又は共同企業体構成員( 代表者以外) の主任( 監理) 技術者としての表彰を受けている場合も評価する。入札公告時点で参加企業に過去３年以上在籍していない者については、加点しない。なお、在籍期間は連続していなければならない。また、資本経営が同じ親会社・子会社間の移籍においても加点しない。　なお、舗装工事については、舗装工事(工事区分「舗装」)による表彰のみを評価の対象とする。　海外認定・表彰制度により表彰された海外実績は、北海道開発局の優良工事表彰等と同様に評価する。「海外インフラプロジェクト優秀技術者　国土交通大臣賞」については局長表彰相当、「海外インフラプロジェクト優秀技術者　国土交通大臣奨励賞」については部長表彰相当とする。注12 　下記の団体が実施しているいずれかのＣＰＤプログラムの推奨単位数以上の取得を証明すれば加点する。　なお、単位取得期間が分かる単位取得証明書を添付すること。　例えば、(一社)全国土木施工管理技士連合会の場合、直近１年間若しくは直近５年間の取得ユニットを証明すること。※単位取得期間については、「１年間」の場合は、証明期間の始期が令和４年４月１日から資料の提出期限までの間の任意の１年間の証明書を評価対象とし「２年間」の場合は、証明期間の始期が令和３年４月１日から資料の提出期限までの間の任意の２年間の証明書を評価10対象とする。　以下「３年間～５年間」の扱いについても同様とする。平成３０年３月３１日以前を含む証明書は評価しない。注13 本評価項目で加点を希望する入札参加者は、別紙１の１又は別紙１の２の「従業員への賃金引上げ計画の表明書」( 以下「表明書」という。) を提出すること。なお、共同企業体が加点を受けるには各構成員による表明が必要である。　また、中小企業等については、表明書と合わせて直近の事業年度の「法人税申告書別表１」を提出すること。なお、「中小企業等」とは、法人税法第６６条第２項又は第３項に該当する者のことをいう。ただし、同条第５項に該当するものは除く。「大企業」はそれ以外の者のことをいう。　なお、本項目で加点を受けた落札者に対しては、落札者が提出した表明書により表明した率の賃上げを実施したかどうか、当該落札者の事業年度等が終了した後、速やかに契約担当官等が確認を行う。本項目で加点を受けた落札者は、以下に示す書類を事業年度等が終了した後、下記に定める期限までに契約担当官等に提出するものとする。　具体的には、事業年度単位での賃上げを表明した場合においては、賃上げを表明した年度とその前年度の「法人事業概況説明書」(別紙２)の「「10主要科目」のうち「労務費」、「役員報酬」及び「従業員給料」の合計額」(以下「合計額」という。)を「４期末従業員等の状況」のうち「計」で除した金額を比較することにより行うこととする。事業年度単位での賃上げを表明した落札者は、上記の資料等を原則として賃上げ実施期間終了月の月末から３か月以内に契約担当官等に提出すること。ただし、法人税法第７５条の２の規定により申告書の提出期限の延長がなされた場合には、契約担当官等への提出期限を、同条の規定に延長された期限と同じ期限に延長するものとする。　また、暦年単位での賃上げを表明した場合は、「給与所得の源泉徴収票等の法定調書合計表」(別紙３)の「１給与所得の源泉徴収票合計表(375)」の「○ＡⒶ俸給、給与、賞与等の総額」の「支払金額」欄を「人員」で除した金額により比較することとする(※１及び２)。暦年単位での賃上げを表明した落札者は、上記の資料等を原則として賃上げ実施期間終了月の月末から３か月以内に契約担当官等に提出すること。　経年的に本評価項目によって加点を受けようとする場合、事業年度単位か暦年単位かの選択を前年度又は前年から変えることによって、前年度等に加点を受けるために表明した期間と、当該年度等に加点を受けるために表明した期間が重なり、賃上げ表明の期間と加点を受ける期間との間に不整合が生じることのないよう、賃上げ表明を行う期間は、前年度等に加点を受けるために表明した期間と重ならない期間とすること。　※１　中小企業等にあっては、上記の比較をすべき金額は、事業年度単位の場合は別紙２　　　の「合計額」と、暦年単位の場合は別紙３の「支払金額」とする。　※２　上記書類により賃上げ実績が確認できない場合であっても、税理士又は公認会計士　　　等の第三者により、上記基準と同等の賃上げ実績を確認することができる書類である　　　と認められる書類等が提出された場合には、当該書類をもって上記書類に代えること　　　ができる。この場合の提出方法、考え方及び具体的な例は別紙４のとおりである。　上記の期限までに書類が提出されない場合又は上記の確認を行った結果、本取組により加点を受けた落札者が表明書に記載した賃上げ基準に達していない場合又は本制度の趣旨を意図的に逸脱していると判断された場合は、別途、契約担当官等が通知する減点措置の開始の日から１年間、政府調達の総合評価落札方式による入札に参加する場合、本取組により加点された割合よりも大きな割合(１点大きな配点)の減点を行う。　なお、共同企業体の場合に、実績確認において構成員の一部又は全部の者が未達成となった場合、その後の減点措置は当該共同企業体、未達成となった構成員である企業及び未達成となった企業を構成員に含む共同企業体に対して行う。11加点対象CPD実施協会加点対象工事区分等基　準( 一社) 全国土木施工管理技士会連合会一般土木、舗装、維持、鋼橋上部、ＰＳコンクリート、しゅんせつ、機器装置、塗装、電気、その他１０ユニット／１年間２０ユニット／２年間３０ユニット／３年間５０ユニット／４年間７０ユニット／５年間( 公社) 土木学会一般土木、舗装、維持、鋼橋上部、ＰＳコンクリート、しゅんせつ、機器装置、塗装、電気、その他　５年間で１７５単位　(年間２５単位以上)( 公社) 日本技術士会全般　　２５ CPD時間／１年間　７５ CPD時間／３年間( 公財) 建築技術教育普及センターを事務局とする建築ＣＰＤ運営会議加入団体　　　　　　　　　　※１営繕工事における建築、電気、管　　６認定時間／１年間( 公社) 日本造園学会造園　　　 ２５単位／１年間( 公社) 農業農村工学会農業工事　　　 ８単位／１年間※１　建築ＣＰＤ運営会議加入団体：(公社)日本建築士連合会(各建築士会)、　　(公社)日本建築家協会、建築設備士関係団体ＣＰＤ協議会、(一財)建設業振興基金、　　(一社)日本建築構造技術者協会、(一社)日本建築学会、(一社)日本建設業連合会、　　(一社)日本建築士事務所協会連合会イ　減点について　各評価項目について、下記の評価基準に基づき減点する。減点評価項目評価基準減点数直近３ヶ月間( 令和5年2月1日～ 令和5年4月30日 ) に措置を受けた場合指名停止有り(１ヶ月超)-1.5直近１ヶ月間( 令和5年4月1日～ 令和5年4月30日 ) に措置を受けた場合指名停止有り(１ヶ月以下)-1.5文書注意有り-1.0口頭注意有り-0.5直近６ヶ月間( 令和4年11月1日～ 令和5年4月30日 ) に修補請求等による措置を受けた場合低入札工事で粗雑工事等で修補請求等を受けた-1.0低入札工事以外で粗雑工事等で修補請求等を受けた-0.5※　口頭注意、文書注意は施行日、指名停止は指名停止期間終了日翌日を基準日とし、基準　日の翌々月の１日を減点開始日とする。※　複数の措置が該当する企業は、大きい減点数を採用する。※　共同企業体については、構成員のうち最も大きい減点数を適用する。ウ　施工体制について(施工体制評価点)12　下記の各評価項目について、評価基準に基づき加点する。評価項目評価基準配点品質確保の実効性工事の品質確保のための適切な施工体制が十分確保され、入札説明書等に記載された要求要件をより確実に実現出来ると認められる場合１５点工事の品質確保のための適切な施工体制が概ね確保され、入札説明書等に記載された要求要件を確実に実現出来ると認められる場合　５点その他　０点施工体制確保の確実性工事の品質確保のための施工体制のほか、必要な人員及び材料が確保されていることなどにより、適切な施工体制が十分確保され、入札説明書等に記載された要求要件をより確実に実現できると認められる場合１５点工事の品質確保のための施工体制のほか、必要な人員及び材料が確保されていることなどにより、適切な施工体制が概ね確保され、入札説明書等に記載された要求要件を確実に実現できると認められる場合　５点その他　０点(3) 　ヒアリングの実施(施工体制の審査)　どのように施工体制を構築し、それが施工内容の実現確実性の向上につながるかを審査するため、原則として、予定価格の制限の範囲内の価格で申込みをしたすべての入札参加者に対して、開札後速やかに、ヒアリングを実施する。ア　場　　　所：〒０８０－-８８５５８８５５　　北北海海道道帯帯広広市市西西５５条条南南８８TT目目　　　　　　　　　北　海　道　開　発　局　帯　広　開　発帯建広設開部発建設部イ　資料の提出：入札参加者のうち、その申込みに係る価格が予決令第８５条に基づく調査　　　　　　　基準価格(別紙を参照のこと。)に満たない者に対しては、既に提出されて　　　　　　　いる施工計画に加え、ヒアリングのための追加資料の提出を求める(別紙を　　　　　　　参照のこと。)。追加資料を提出すべき旨の連絡は、下記１２(３)の開札の後、令和5年7月27日( 木)  17時00分までに入札参加者あて連絡するものとし、その　　　提出は、 令和5年8月1日( 火) 15時00分までに行うものとするなお、追加資料提出後の修正及び再提出は認めない。提出を求めることとなる追加資料は、別紙のとおり。ウ　そ　の　他：入札参加者別のヒアリング日時等については、別途連絡する。ヒアリング　　　への出席者には、配置予定技術者を必ず含め、資料の説明が可能な者をあわ　　　せ、３名以内とする。追加資料の提出を行わない場合及びヒアリングに応じ　　　ない場合は、申出書を提出すること。その場合、入札に関する条件に違反し　　　た入札として無効とする場合がある。　 審査方法の概要は、別紙のとおり。(4) 　落札者の決定方法ア　落札者の決定に当たっては、(2)の基準及び入札価格をもって評価し、次の①、②の要件　に該当する者のうち(1)ウによって得られた数値(以下「評価値」という。)の最も高い者　を落札者とする。　　ただし、落札者となるべき者の入札価格によっては、その者により当該契約の内容に適　合した履行がなされないおそれがあると認められるとき、又はその者と契約することが公　正な取引の秩序を乱すこととなるおそれがあって著しく不適当であると認められるときは13　①、②の要件に該当する入札をした他の者のうち評価値の最も高い者を落札者とすること　がある。　①　入札価格が予定価格の制限の範囲内であること。　②　評価値が、標準点(100点)を予定価格で除した数値を下回らないこと。イ　落札者となるべき者の入札価格が予決令第８５条に基づく調査基準価格を下回る場合は、　別紙のとおり、予決令第８６条の調査を行うものとする。ウ　アにおいて、評価値の最も高い者が２者以上あるときは、当該者にくじを引かせて落札　者を決定する。(5) 　評価内容の担保　施工計画の評価内容を担保するため、契約締結時に併せて特別契約書を作成し、施工計画を添付する。また、工事の施工段階において、受注者の責めにより評価内容を履行できなかった場合は、次の式により工事成績評定点を減点する。　減点数=－５点×不履行評価数／評価項目数　また、６(2)アの評価項目のうち、「舗装施工管理技術者の配置」、「技能者の元請比率」で加点された場合は、その評価内容も特別契約書に添付することとし、これらを受注者の責めにより履行できなかった場合は、各評価項目ごとに工事成績評定点から１点ずつ減点する。　なお、履行状況が、特に悪質と認められる場合は、28.(3)の扱いとする。７.担当部局〒０８０－８５８５　北海道帯広市西５条南８T目北海道開発局帯広開発建設部契約課入札スタッフ電話　０１５５－６７－４１８１(契約課入札スタッフ直通)電子メール　hkd-ob-nyusatsu@ki.mlit.go.jp８.競争参加資格の確認等(1) 　本競争の参加希望者は、４に掲げる競争参加資格を有することを証明するため、次に従い、申請書及び資料等を提出し、支出負担行為担当官から競争参加資格について確認を受けなければならない。　ただし、資料については入札書提出時に提出すること(別紙「入札書と競争参加資格確認資料の同時提出について」を参照) 。　４(2)の決定を受けていない者も次に従い申請書及び資料等を提出することができる。　この場合において、４(1)及び(3)から(13)までに掲げる事項を満たしているときは、開札の時において４(2)に掲げる事項を満たしていることを条件として競争参加資格があることを確認するものとする。当該確認を受けた者が競争に参加するためには、開札の時において、４(2)に掲げる事項を満たしていなければならない。　なお、期限までに申請書及び資料等を提出しない者並びに競争参加資格がないと認められた者は、本競争に参加することができない。ア　申請書　(ｱ) 提出期間 令和5年6月20日( 火) 9時00分から 令和5年6月30日( 金) 12時00分ま　　　で(行政機関の休日に関する法律(昭和63年法律第91号)第１条に規定する　　　行政期間の休日(以下「休日」という。)を除く。)。　(ｲ) 提 出 先 ７に同じ　(ｳ) 提出方法　別記様式１より作成し、電子入札システムを用いて提出すること。なお、発注者の承諾を得て紙入札とする場合は、提出先へ持参、書留郵便　　　(提出期間内必着。)又は託送(書留郵便と同等のものに限る。提出期間内　　　必着。)により提出すること。　(ｴ) ファイル形式14電子入札システムによる申請書のファイル形式については、次のいずれか　　　の形式にて作成することとし、申請書の送信容量は１０ＭＢ以内とする。・ 一太郎形式・ Ｗｏｒｄ形式・ Ｅｘｃｅｌ形式・ ＰＤＦ形式・ ＪＰＥＧ形式・ ＧＩＦ形式・ ＴＩＦ形式イ　資料　(ｱ) 提出期間　１２(1)【入札日時】に同じ　(ｲ) 提 出 先 ７に同じ　(ｳ) 提出方法　電子入札システムにより提出すること。(別紙「入札書と競争参加資格確　　　認資料の同時提出について」を参照。)。ただし、資料の容量が１０ＭＢを　　　超える場合には、原則として必要書類の一式を持参、書留郵便(提出期間内　　　必着。)又は託送(書留郵便と同等のものとする。提出期間内必着。)する　　　こととし、電子入札システムとの分割提出は認めない。また、持参、郵送又　　　は託送による提出の場合は、電子入札システムにより次の内容を記載した書　　　面を送信すること。ⅰ持参、郵送又は託送する旨の表示ⅱ持参、郵送又は託送する書類の目録ⅲ持参、郵送又は託送する書類のページ数ⅳ発送年月日なお、発注者の承諾を得て紙入札とする場合は、提出先へ持参、書留郵便　　　(提出期間内必着。)又は託送(書留郵便と同等のものとする。提出期間内　　　必着。)により行うものとする。　(ｴ) ファイル形式表紙、資料のファイル形式については、PDF形式の一つのファイルにまとめ、　　　送信容量は１０ＭＢ以内とする。なお、PDF形式で作成できない場合には、次　　　のいずれかの形式にて作成すること。・ 一太郎形式・ Ｗｏｒｄ形式・ Ｅｘｃｅｌ形式・ ＪＰＥＧ形式・ ＧＩＦ形式・ ＴＩＦ形式ただし、当該ファイルの保存時に損なわれる機能は作成時に利用しないこ　　 　と。(2) 　申請書は、別記様式１により作成すること。　北海道内にある本工事を施工するために必要な建設業許可を受けている本店、支店又は営業所の住所を記載し、記載する事業所が支店又は営業所の場合は、確認できる資料の写しを( 3) の資料に添付すること。(3) 　資料は、次に掲げるところに従い作成すること。　なお、下記アの①同種の工事の施工実績、②帯広開発建設部管内での施工実績、イの配置予定の技術者の同種の工事の経験及びこれらの工事成績については、公告日までに工事が完成し、引渡しが済んでいるものに限り記載することとし、可能な限り一般財団法人日本建設情報総合センターの「工事実績情報システム」(以下「ＣＯＲＩＮＳ」という。)に登録さ15れている工事から選定すること。また、「同種の工事の施工実績」(別記様式２－１)及び「帯広開発建設部管内での施工実績」(別記様式２－２)、「年間維持工事の施工実績」(別記様式２－３)に記載する工事並びに「主任(監理)技術者の資格・工事経験」(別記様式３－１)の「工事の経験の概要」に記載する工事が北海道開発局、大臣官房官庁営繕部及び地方整備局( 旧地方建設局及び旧港湾建設局を含む。) の発注したものである場合にあっては、当該工事に係る工事成績評定通知書の写しを添付すること。「主任( 監理) 技術者等の工事成績」(別記様式３－２)に記載する「工事の経験の概要」については北海道開発局発注工事とし、当該工事に係る工事成績評定通知書の写しを添付すること。ア　施工実績　①　同種の工事の施工実績　　　４(4)に掲げる資格があることを判断できる同種の工事の施工実績を別記様式２－１に　　記載すること。記載する同種の工事の施工実績の件数は１件でよい。　②　帯広開発建設部管内での施工実績　　　平成２５年度から公告日において、元請けとして完成・引渡しが完了した工事の中か　　ら帯広開発建設部管内における施工実績を別記様式２－２に記載する。　③　維持工事の施工実績　　　当該工事区間又は箇所が年間舗装維持工事の区間内にある場合、その年間舗装維持工　　事(工事区分「維持」)の施工実績があり、かつ北海道開発局発注の年間舗装維持工事　　の施工実績が連続５年以上ある場合、直近で完了した工事５件を別記様式２－３に記載　　する。　　　施工実績は、同一部門(道路、河川、農業、港湾等の事業別)を対象とする。なお、　　上記②及び③の施工実績について、共同企業体の場合は、構成員毎に評価点を算出し、　　その平均で評価するので、それぞれの社の実績で提出すること。共同企業体の構成員と　　しての実績も認めるが、出資比率が20％以上の場合のものに限る。　　　なお、当該実績が北海道開発局、大臣官房官庁営繕部及び地方整備局(旧地方建設局　　及び旧港湾建設局を含む。)の発注した工事に係るものである場合にあっては、評定点　　合計が６５点未満のものを除く。イ　配置予定の技術者　①　４(6)に掲げる資格があることを判断できる配置予定の技術者の資格、同種の工事の　　経験及び申請時における他工事の従事状況等を別記様式３－１に記載すること。記載す　　る同種の工事の経験は１件でよい。　　　なお、配置予定の技術者として複数の候補技術者の資格及び同種の工事の経験を記載す　　ることもできるが、複数の候補技術者を記載する場合には、すべての候補技術者が４(6)　　に定める要件を満たさなければならない。　　　また、同一の技術者を重複して複数工事の配置予定の技術者とする場合において、他　　の工事を落札したことにより配置予定の技術者を配置することができなくなったときは、　　申請書を提出した者は、直ちに当該申請書の取下げを行うこと。　　　なお、電子入札システムにより入札済み(送信済み)の場合は、落札決定までの間に、　　配置予定技術者を配置できなくなった旨を報告するものとする(この場合、当該入札書　　は入札条件に反するものであることから「無効」として取扱い、次に掲げる指名停止措　　置の対象とはしないものとする。)　　　他の工事を落札したことにより配置予定の技術者を配置することができないにもかか　　わらず入札した場合及び配置予定技術者を配置できなくなった旨を報告しなかった場合　　には、指名停止措置要領に基づく指名停止を行うことがある。　　　実際の施工に当たって、受注者は、工事の継続性等において支障がないと認められる次　　の場合においては、監督職員との協議により、監理技術者等(監理技術者、監理技術者補　　佐、専任補助者又は主任技術者をいう。以下同じ。)を変更できるものとする。16　(ｱ) 　監理技術者等の事情(死亡、傷病、出産、育児、介護、退職等)により交代が必要　　　と認められる場合。　(ｲ) 　受注者の責によらない契約事項の変更に伴う場合。　(ｳ) 　工場から現地へ工事の現場が移行する場合。　(ｴ) 　一つの契約工期が多年に及ぶ場合など工事工程上技術者の交代が合理的な場合。　(ｵ) 　橋そ梁の、他ポ工ン事プの、進ゲ捗ー状ト況、等エ現レ場ベのー施タ工ー実、態発、電施機工・体配制電等盤を等考の慮電し機て品途等中の交工代場し製て作もを支　　　障がないと認められる場合。　(ｶ) 　上記(ｲ)から(ｵ)において途中交代を認める場合の留意事項　　ⅰ 専任技術者の交代に際し、継続的な業務を遂行できるよう、原則として新旧の技術　　　者を７日以上の間重複配置することを求め、適切な引継を確保するものとする。　　ⅱ　上記(ｵ)においては、工事期間内に原則として１年間に１回に限り交代を認めるもの　　　とする。　②　専任の配置予定技術者が、北海道開発局発注工事において元請けとして担当した工事　　実績、工事成績評点について別記様式３－２に記載すること。　　　対象工事は平成２４年度から令和３年度に完成した工事において、配置予定技術者が　　監理(主任)技術者又は現場代理人として従事し、工期(又は専任で配置を要する期間)　　の「１／２」又は「１２か月」を超える日数を専任で配置された工事で、工事区分「舗　　装」に限る(共同企業体の構成員としての実績は、出資比率が20％以上の場合のものに　　限る。)　　　ただし、年間舗装維持工事の工事区分「維持」の工事成績も対象とする。　　　なお、共同企業体については、４(6)に掲げる資格を満たす技術者として、別記様式　　３－１に記載した技術者について提出すればよい。ウ　施工計画　　４(5)に掲げる資格があることを判断できる施工計画を別記様式４に記載すること。　　なお、発注者は、施工計画に関する事項が提出者以外の者に知られることのないように　取り扱うものとする。エ　施工体制　　本工事における施工体制を別記様式５に記載すること。オ　契約書等の写し　　ア及びイの工事の施工実績として記載した工事に係る契約書の写しを提出すること。　　ただし、当該工事が、ＣＯＲＩＮＳに登録されている場合は、契約書の写しを提出する　必要はない。この場合、ＣＯＲＩＮＳの写しを提出することとし、その記載内容で同種工　事の施工実績及び配置予定技術者の経験等が不明な場合については、平面図、配置図、特　記仕様書等を必ず添付すること。カ　従業員への賃金引上げ計画の表明書　　詳細は６(2)ア※注13 による。(4) 　競争参加資格の確認は、資料の提出期限の日をもって行うものとし、その結果は、令和5年7月25日( 火) までに電子入札システム( 紙により申請した場合は、紙) にて通知する。(5) 　その他ア　申請書及び資料等の作成及び提出にかかる費用は、提出者の負担とする。イ　支出負担行為担当官は、提出された申請書及び資料等を、競争参加資格の確認以外に提　者に無断で使用しない。ウ　提出された申請書及び資料等は、返却しない。エ　提出期限以降における申請書又は資料等の差し替え及び再提出は認めない。オ　申請書及び資料等に関する問い合わせ先　　(1)、(2)及び(4)に関して　……………　７に同じ。　　(3)に関して　……………　〒０８０－８５８５　北海道帯広市西５条南８T目17　　　　　　　　　　　　　　 北海道開発局帯広開発建設部技術管理課技術審査スタッフ　　 　 電話　０１５５－２４－２９０４９.競争参加資格がないと認めた者に対する理由の説明(1) 　競争参加資格がないと認められた者は、支出負担行為担当官に対して資格がないと認めた理由について、次により説明を求めることができる。ア　提出期限 令和5年8月1日( 火) 16時00分イ　提出場所　７に同じ。ウ　提出方法　電子入札システムにより提出を求めるものとする。ただし、帯広開発建設部　　　　　　長の承諾を得た場合は、紙を提出先に持参するものとする。(2) 　支出負担行為担当官は、説明を求められたときは、 令和5年8月3日( 木) までに説明を求めた者に対し電子入札システム( 紙による説明請求の場合は、紙) により回答する。10. 入札説明書に対する質問(1) 　この入札説明書に対する質問がある場合においては、次により提出すること。ア　提出期間 令和5年6月20日( 火) から 令和5年6月29日( 木)  16時00分まで　　　　　　　持参する場合は、上記期間の休日を除く毎日の9時00分から16時00分までに行　　　　　　うこと。イ　提出場所　７に同じ。ウ　提出方法　電子入札システムにより提出すること。ただし、帯広開発建設部長の承諾を　　　　　　得た場合は、書面を持参、書留郵便(提出期間内必着。)、託送(書留郵便と　　　　　　同等のものに限る。提出期間内必着。)又は電子メール等により提出すること。　　　なお、電子入札システムにより質問を提出する場合には、「質問事項」及び　　「添付資料」に会社名や担当者名等、質問者を特定する情報は記載しないよう　　留意すること。(2) 　(1)の質問に対する回答書は、 令和5年7月3日( 月) までに電子入札システムにより閲覧に供する( 紙入札方式による参加者に対しては、電子メール等で行う。) 。11. 見積を行うために必要な公示用設計書、図面等の交付見積を行うために必要な公示用設計書、図面及び仕様書は、 令和5年6月20日 から令和5年7月7日 までの休日を除く毎日、9時00分から18時00分( 最終日は入札書受付締切予定時刻である12時00分) まで、電子入札システムにより交付する。12. 入札及び開札の日時、場所等(1) 　入札日時 令和5年7月6日( 木) 9時00分から令和5年7月7日( 金) 12時00分まで(2) 　入札場所 〒０８０-８５８５　北海道帯広市西５条南８T目北海道開発局帯広開発建設部入札執行室( 紙により持参する場合の提出場所は、帯広開発建設部契約課)(3) 　開札日時 令和5年7月27日( 木) 9時00分(4) 　開札場所 入札場所に同じ。(5) 　落札決定　 落札の決定は、 令和5年7月27日 を予定する。(6)　そ の 他　　　紙入札方式による競争入札の執行に当たっては、申請書受付票の写しを持　　参すること。13. 入札方法等(1) 　入札書は、電子入札システムにより提出すること。ただし、帯広開発建設部長の承諾を得18た場合は、持参、書留郵便( 提出期間内必着。) 又は託送( 書留郵便と同等のものに限る。提出期間内必着。) により提出すること。　帯広開発建設部長の承諾を得て、入札参加者が紙による入札を行う場合には、工事費内訳書のＣＤ－Ｒ等及び８(1)のただし書きに示した資料は表封筒を入札書を入れた中封筒の間に入れて、表封筒及び中封筒に各々封緘をして提出すること。　紙による入札を行う場合、双方押印の受領書を作成するため、持参者は入札書提出権限を確認できる委任状と印鑑を持参すること。(2) 　落札決定に当たっては、入札書に記載された金額に当該金額の１００分の１０に相当する額を加算した金額(当該金額に１円未満の端数があるときは、その端数金額を切り捨てた金額) をもって落札価格とするので、入札者は、消費税及び地方消費税に係る課税事業者であるか免税事業者であるかを問わず、見積もった契約希望金額の１１０分の１００に相当する金額を入札書に記載すること。(3) 　入札執行回数は、原則として２回を限度とする。(4) 　再度の入札において落札者がないときであっても、やむを得ない場合を除き予決令第９９条２の規定に基づく随意契約には移行しない。14. 入札保証金及び契約保証金(1) 　入札保証金　免除(2) 　契約保証金　納付(保管金の取扱店　日本銀行帯広代理店)。ただし、利付国債の提供(取扱官庁　北海道開発局帯広開発建設部)又は金融機関若しくは保証事業会社の保証(取扱官庁　北海道開発局帯広開発建設部)をもって契約保証金の納付に代えることができる。　また、公共工事履行保証証券による保証を付し、又は履行保証保険契約の締結を行った場合は、契約保証金を免除する。なお、契約の保証に係る契約保証金の額、保証金額又は保険金額は、請負代金額の１０分の１以上とし、予決令第８６条の規定による調査を受けた場合にあっては、契約保証金の額、保証金額又は保険金額を請負代金額の１０分の３以上とする。15. 工事費内訳書等の提出(1) 　第１回の入札に際し、第１回の入札書に記載される入札金額に対応した工事費内訳書(押印(電子入札システム及びＣＤ－Ｒ等により工事費内訳書を提出する場合を除く。)及び記名したものに限る。なお、押印を省略する場合は、本件責任者・担当者の氏名及び連絡先を明記すること。) を提出すること。　ただし、紙による入札の場合は、工事費内訳書をＣＤ－Ｒ等に保存し表封筒と入札書を入れた中封筒の間に入れて、表封筒及び中封筒に各々封緘をして提出すること。(2) 　工事費内訳書は電子入札システムで配布するので、必ず配布した工事費内訳書で提出することとし、セルやシートを別ファイルにコピーしたものは認めない。　公示用設計書等の工事区分、工種、種別、細別、規格に対応した数量、単価、金額その他の必要な事項を記載すること。　提出形式については、配布された形式を変更せずに Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ Ｅｘｃｅｌにて作成すること。(3) 　提出された工事費内訳書について説明を求める場合がある。　また、工事費内訳書が次の事項に該当する場合には、北海道開発局競争契約入札心得第６条第１項第５号に該当するものとして、原則、入札を無効とする。ア　工事費内訳書の全部又は一部が提出されていない場合イ　工事費内訳書とは無関係な書類である場合ウ　他の工事費内訳書である場合エ　白紙である場合オ　工事費内訳書が特定できない場合19カ　他の入札参加者の様式を入手し、使用している場合キ　内訳の記載が全くない場合ク　入札説明書で指示された項目を満たしていない場合ケ　他の工事の工事費内訳書が添付されていた場合コ　発注者名に誤りがある場合サ　発注案件名に誤りがある場合シ　提出者名に誤りがある場合ス　工事費内訳書の合計金額が、入札書に記載されている入札金額と大幅に異なる場合セ　発注者から配布した工事費内訳書で提出しなかった場合ソ　その他未提出又は不備がある場合(4) 　施工体制確認型総合評価落札方式を行う場合、工事費内訳書は価格以外の要素として性能等が提示された入札書の参考図書として提出を求めるものであり、開札時までに入札書に記載される入札金額に対応した工事費内訳書が提出されないときは、別冊北海道開発局競争契約入札心得(北海道開発局ホームページ(https://www.hkd.mlit.go.jp/ky/jg/koujikanri/ud49g7000000ndeq.html )に掲載)第６条第１項第５号に該当するものとして入札を無効とする場合を除き、価格以外の要素として提示された性能等の審査を行うことなく施工体制評価点を零点とする。　また、「値引き」、「調整額」、「出精値引き」の名目等による根拠のない端数処理や減額の記載がある工事費内訳書が提出された場合についても、施工体制評価点を零点とする。(5) 　提出された工事費内訳書は返却しない。(6) 　提出された工事費内訳書は、必要に応じ、公正取引委員会へ提出する場合がある。(7) 　再度入札にあっても、工事費内訳書を提出すること。16. 開札　開札は電子入札システムにより行うこととし、入札参加者が紙による入札を行う場合には、当該紙による入札参加者は開札時に立ち会うこと。　紙による入札参加者が開札に立ち会わない場合でも、入札は有効なものとして取り扱われるが、再度入札を行うこととなった場合には、発注者から再度入札に参加する意思を確認するので、直ちにその意思を明らかにすること。　また、入札者が開札に立ち会わない場合(電子入札システムにより提出した場合は、立会は不要) は、入札事務に関係のない職員を立ち会わせて開札を行う。17. 入札の無効等(1) 　次のいずれかに該当する場合は、入札を無効とし、指名停止等(指名停止措置要領に基づく指名停止等) を行うことがある。また、場合によっては、入札を取りやめることがある。ア　電子入札システムにより交付する入札説明書、公示用設計書、図面その他の入札に関す　る資料(変更分を含む。)をダウンロードしなかった者(紙入札方式の場合は除く。)イ　入札に関する資料を他者から取得した者ウ　入札に関する資料を他の入札参加者へ渡した者(2) 　本公告において示した競争参加資格のない者のした入札、申請書又は資料に虚偽の記載をした者のした入札及び北海道開発局競争契約入札心得(北海道開発局ホームページ(https://www.hkd.mlit.go.jp/ky/jg/koujikanri/ud49g7000000ndeq.html)に掲載)において示した条件等入札に関する条件に違反した入札は無効とし、無効の入札を行った者を落札者としていた場合には落札決定を取り消す。　なお、支出負担行為担当官により競争参加資格のある旨確認された者であっても、開札の時において４に掲げる資格のない者は、競争参加資格のない者に該当する。2018. 落札者の決定方法(1) 　予決令第７９条の規定に基づいて作成された予定価格の制限の範囲内で、上記６(4)に定めるところに従い評価値の最も高い者を落札者とする。ただし、落札者となるべき者の入札価格によっては、その者により当該契約の内容に適合した履行がなされないおそれがあると認められるとき、又はその者と契約を締結することが公正な取引の秩序を乱すこととなるおそれがあって著しく不適当であると認められるときは、予定価格の制限の範囲内の価格をもって入札した他の者のうち評価値の最も高い者を落札者とすることがある。(2) 　落札者となるべき者の入札価格が予決令第８５条に基づく調査基準価格を下回る場合は、予決令第８６条の調査を行うものとする。19. 落札者の決定結果に対する苦情申立て(1) 　非落札者のうち、落札者の決定結果に対して不服がある者は、落札者決定の公表を行った日の翌日から５日(休日を除く。)以内に電子入札システムにより、帯広開発建設部長に対して非落札理由についての説明を求めることができる。ただし、帯広開発建設部長の承諾を得た場合は、書面により、非落札理由の説明を求めることができる。この場合、書面を受付窓口に持参するものとする。(2) 　(1)の受付時間、書面の受付窓口、受付時間は次のとおりである。・電子入札システムによる受付時間：休日を除く毎日、9時00分から16時00分まで。・書面による受付窓口：７に同じ・書面による受付時間：休日を除く毎日、9時00分から16時00分まで。(3) 　(1)の書面は電子入札システム又は持参(紙入札方式の場合に限る。)によるものとし、郵送又は電送によるものは受け付けない。(4) 　(1)の非落札理由について説明を求められたときは、説明を求めることができる最終日の翌日から起算して５日(休日を含まない。)以内に電子入札システムにより回答する。ただし、持参により提出された者に対しては、書面により回答する。20. 配置予定監理技術者等の確認　落札者決定後、ＣＯＲＩＮＳ等により配置予定の監理技術者等の専任制違反の事実が確認された場合、契約を結ばないことがある。なお、病休・死亡・退職等極めて特別な場合でやむを得ないとして承認された場合の外は、申請書の差し替えは認められない。病気等特別な理由により、やむを得ず配置技術者を変更する場合は、４(6)に掲げる基準を満たし、かつ、当初の配置予定技術者と同等以上の者を配置しなければならない。21. 別に配置を求める技術者　専任の監理技術者の配置が義務付けられている工事において、調査基準価格を下回った価格をもって契約する場合においては、契約の相手方が帯広開発建設部管内で入札日から過去２年以内に完成した工事、又は入札時点で施工中の工事に関して、次の(1)から(4)までのいずれかに該当するときは、監理技術者とは別に、４(6)に定める要件と同一の要件(４(6)イなお書きに掲げる工事経験を除く。)を満たす技術者を、専任で１名現場に配置することとする。(1) 　６５点未満(予定価格が１億円以上の場合は７０点未満)の工事成績評定を通知された者(2) 　発注者から施工中又は施工後において工事請負契約書に基づいて修補(軽微な手直し等を除く。) 又は損害賠償を請求された者(3) 　品質管理、安全管理に関し、指名停止または書面による厳重注意の喚起を受けた者(4) 　自らに起因して工期を大幅に遅延させた者　なお、当該技術者は、施工中、監理技術者を補助し、監理技術者と同様の業務を行うものとする。21　また、上記の技術者を求めることとなった場合には、その氏名その他必要な事項を監理技術者の通知と同様に契約担当官等に通知するものとする。22. 契約書作成の要否等　本工事は、契約手続にかかる書類の授受を原則として電子契約システムで行う対象工事である。ただし、次の点に留意すること。(1) 　電子契約システムによりがたく、紙での契約手続きを希望する者は、落札決定後速やかに紙契約方式願(別記様式６)を提出しなければならない。(2) 　紙契約方式による場合には、契約書案(北海道開発局ホームページ(https://www.hkd.mlit.go.jp/ky/jg/koujikanri/ud49g7000000ndeq.html)に掲載)により、契約書を作成するものとする。　なお、第５条第３項及び第４項の使用を希望する場合は、落札決定後に以下の手続きを取るものとする。(1) 　第５条第３項及び第４項の使用を希望する落札者は、落札決定の日から２日以内(土曜日、日曜日及び祝日を除く。) にその旨を申し出なければならない。(2) 　(1)の申し出があった場合、支出負担行為担当官は落札者が契約を確実に履行する体制を有しているか否かを確認する調査を実施するものとする。(3) 　落札者は調査の実施に協力し、落札決定の日から５日以内(土曜日、日曜日及び祝日を除く。) に必要な書類を提出すること。(4) 　(2)の調査の結果、請負代金債権が工事の施工以外の目的で使用されるおそれがあると認められるときは、第５条第３項及び第４項を削除して契約を締結するものとする。23. 支払条件前　金　払 有部　分　払 1 回　予決令第８６条の規定による調査を受けた者との契約については、契約書案(北海道開発局ホームページ(https://www.hkd.mlit.go.jp/ky/jg/koujikanri/ud49g7000000ndeq.html)に掲載)第３４条第１項中「１０分の４」を「１０分の２」に変更し、同条第５項中「１０分の４」を「１０分の２」に、「１０分の６」を「１０分の４」に変更し、同条第６項及び第７項中「１０分の５」を「１０分の３」に、「１０分の６」を「１０分の４」に変更する。24. 火災保険付保の要否　 否。25. 低入札価格調査制度対象工事における検査・監督等の強化　本工事を予決令第８５条の基準に基づく価格を下回る価格をもって契約する場合においては、重点的に監督・検査等の強化を行うこととし、その具体的事項は、次のとおりである。(1) 　発注者の監督業務において、工事現場の施工状況を把握するため、発注者の負担により、工事現場にモニターカメラを設置することがある。(2) 　不可視部分の出来高管理について、受注者はビデオ撮影を行い、検査時等において発注者に提出しなければならない。　なお、撮影対象及び頻度等については、監督職員の指示によるものとする。26. 再苦情申立て　帯広開発建設部長から競争参加資格がないと認めた理由の説明または非落札理由の説明に不服がある者は、それぞれに対する回答を受けた日の翌日から起算して７日(休日を除く。)22以内に、書面により、帯広開発建設部長に対して、再苦情の申立てを行うことができる。　なお、当該再苦情申立てについては、帯広開発建設部入札監視委員会が審議を行う。(1) 　受付窓口　帯広開発建設部契約課上席契約専門官(入札スタッフ)　　　　　　〒０８０－８５８５　北海道帯広市西５条南８T目　　　　　　電話０１５５－６７－４１８１(契約課入札スタッフ直通)(2) 　受付時間　休日を除く毎日、９時００分から１６時００分まで(3) 　再苦情申立てに関する手続等を示した書類等の入手先は、(1)に同じ。27. 関連情報を入手するための照会窓口　７に同じ。28. その他(1) 　契約の手続において使用する言語及び通貨は、日本語及び日本国通貨に限る。(2) 　入札参加者は、北海道開発局競争契約入札心得及び契約書案(北海道開発局ホームページ(https://www.hkd.mlit.go.jp/ky/jg/koujikanri/ud49g7000000ndeq.html)に掲載)を熟読し、北海道開発局競争契約入札心得を遵守すること。(3) 　申請書又は資料に虚偽の記載をした場合には、指名停止措置要領に基づく指名停止を行うことがある。(4) 　落札者は、８(1)の資料に記載した配置予定の技術者を当該工事の現場に配置すること。(5) 　電子入札システムは休日を除く毎日、９時００分から１８時００分まで稼働している。また、稼働時間内でシステムをやむを得ず停止する場合、稼働時間を延長する場合は、国土交通省電子入札システムホームページ「ヘルプデスク」コーナーの「緊急連絡情報」で公開する。　なお、国土交通省電子入札システムホームページアドレスは、次のとおりである。　https://www.e-bisc.go.jp(6) 　障害発生時及び電子入札システム操作等の問い合わせ先は、次のとおりとする。　システム操作・接続確認等の問い合わせ先ア　国土交通省電子入札システムヘルプデスク　　電話０３－３７９８－９４７６イ　国土交通省電子入札システムホームページ　 https://www.e-bisc.go.jp　なお、ＩＣカードの不具合等が発生した場合には、入札参加希望者が利用している各電子認証局へ問い合わせること。　ただし、申請書類、応札等の締め切り期間が切迫しているなど緊急を要する場合は、北海道開発局帯広開発建設部契約課　電話０１５５－６７－４１８１(契約課入札スタッフ直通)へ連絡すること。(7) 　入札参加希望者が電子入札システムで書類を送信した場合は、次に示す通知、通知書及び受付票を送信者に発行するので必ず確認を行うこと。この確認を怠った場合には、以後の入札手続に参加できなくなる等の不利益な取扱いを受ける場合がある。ア　競争参加資格確認申請書受信確認通知(電子入札システムから自動発行)イ　競争参加資格確認申請書受付票ウ　競争参加資格確認通知書エ　辞退受信確認(電子入札システムから自動発行)オ　辞退届受付票カ　日時変更通知書キ　入札書受信確認(電子入札システムから自動発行)ク　入札書受付票ケ　入札締切通知書コ　再入札通知書23サ　再入札書受信確認(電子入札システムから自動発行)シ　見積依頼通知書ス　再見積通知書セ　落札者決定通知書ソ　決定通知書タ　保留通知書チ　取止め通知書(8) 　第１回目の入札が不調となった場合、再度入札に移行する。再度入札の日時については、電子入札、紙により持参、郵送が混在する場合があるため、発注者から指示する。開札時間から３０分後には、発注者から再度入札通知書を送信するので、パソコンの前で暫くの間、待機すること。開札処理に時間を要し、予定時間を超えるようであれば、発注者から通知する。(9) 　落札となるべき最も高い評価値の入札をした者が２人以上ある場合に実施するくじの日時及び場所については、発注者から電子入札システム等により指示する。(10) 　本工事について、調査基準価格を下回った価格をもって契約する場合には、工事完了後に行う工事コスト調査に係る資料を公表するものとする。なお、公表に係る資料は、北海道開発局のホームページにより公表する。(11) 　競争参加資格の地域要件又は総合評価に関する事項において、支店又は営業所(以下「営業所等」という。) を設定している工事について、営業所等が所在することにより競争参加資格を有した者又は総合評価に関する事項において評価された者に対して、下記ア及びイに定める資料の提出を求める場合があり、資料の提出を求められた場合は、７日以内に提出すること。　なお、建設業法上、営業所等の専任技術者は、所属営業所等に常勤していることが原則であることから、提出された資料を基に、建設業許可行政庁に照会することがある。ア　営業所等の活動実態の確認資料　　・営業所等の写真　　　(営業所等の外観(看板、建設業の許可票)及び事務スペースの写真を添付すること)　　(様式－１)　　・資料提出前３ヶ月分の電気及び水道料金の使用量のお知らせの写しなど使用量が確認　　できるものイ　営業所等専任技術者の確認資料　　・建設業許可行政庁へ提出した現在の専任技術者が確認できる専任技術者証明書の控え　　の写し　　　(専任技術者の現住所が確認できる住民票(資料提出前の３ヶ月以内に発行されたも　　　の)の写し及び雇用状況が確認できる健康保険被保険者証の写し(裏表コピーするこ　　　と。被保険者等記号・番号等にマスキングを施されたものであること。)を合わせて　　　提出すること。　　　　なお、単身赴任等で住所変更していない等の場合は、上記書類に合わせて居住の事　　　実が確認できるもの(住居の賃貸借契約書の写し等))ア及びイについては、当該工事を担当する営業所等に関するものを提出すること。24