      入札公告（建設工事）   次のとおり一般競争入札（政府調達対象外）に付す。 なお、本工事の入札契約手続き等は、以下分任支出負担行為担当官とは別の事務所（岐阜国道事務所）において行う。  令和５年５月30 日 分任支出負担行為担当官 中部地方整備局 高山国道事務所長 東 佑亮    1. 工事概要 (1) 工事名 令和５年度高山国道管内トンネル照明設備工事（電子入札対象案件）（電子契約対象案件） (2) 工事場所 岐阜県高山市 (3) 工事内容 工事延長 Ｌ＝4,346ｍ（トンネル全延長） トンネル照明設備工 １式（トンネルLED 照明 134 灯）、照明制御盤設置工 １面、 配線配管工 １式、トンネル照明撤去工 １式（トンネル照明 479 灯） (4) 全体工期 契約締結日の翌日から令和６年12 月27 日まで （但し、令和５年８月31 日までに工事の始期を設定すること） 工事を施工しない日   設計図書のとおり 工事を施工しない時間帯 設計図書のとおり 本工事は、受注者が全体工期内で工事の始期及び終期を任意に設定することができるフレックス工期を採用した工事であり、前後余裕期間を設定している。 前余裕期間とは、契約の締結から工事の始期までの期間をいう。後余裕期間とは、受注者が柔軟な工期を設定するため、工期（実工期）の後に、工期（実工期）の一定割合を限度として加えた期間をいい、契約後においては実工期の一部に含まれ、監理技術者等の配置は要する。なお、実工期及び後余裕期間において、受注者が工事の終期を任意に設定することで期間を縮めることが出来る。 工事の始期までの前余裕期間内は、監理技術者等を配置することを要しない。また、前余裕期間の間は現場への資材の搬入や仮設物の設置等、現場での実際の工事のための準備は行ってはならないが、現場での作業を伴わない工事実施に向けての必要な以下に示す内業等はできる。 ・資機材の手配（契約等） ・下請け業者との契約 ・発注者との打合せ ・その他、発注者が認めたもの なお、余裕期間内に行う準備は受注者の責により行うものとする。 (5)  本工事は、「建設工事に係る資材の再資源化等に関する法律」（平成12 年法律第104 号）に基づき、分別解体等及び特定建設資材廃棄物の再資源化等の実施が義務付けられた工事である。 (6)  本工事は、価格以外の要素と価格を総合的に評価して落札者を決定する総合評価落札方式のうち、企業・技術者の能力等、品質確保のための体制、その他の施工体制の確保状況を確認し、施工内容を確実に実現できるかどうかについて審査し、評価を行う施工体制確認型総合評価落札方式（施工能力評価型Ⅱ型）の試行工事である。 なお、上記取り組みの詳細については、 国土交通省中部地方整備局 ホームページアドレス：https://www.cbr.mlit.go.jp/ 「整備局トップ」－「入札・契約情報」－「工事」－「総合評価運用ガイドライン等（工事関係）」に記載されているとおりである。 (7)  本工事は、契約締結後に施工方法等の提案を受け付ける契約後ＶＥ方式の対象工事である。 (8)  本工事は、入札書と技術資料（競争参加資格確認資料）等の同時提出を行う工事である。 (9)  本工事は、賃上げを実施する企業に対して総合評価における加点を行う工事である。 (10)  本工事は、施工手順の工夫等の創意工夫による生産性向上の取り組みを推進する「生産性向上チャレンジ」の試行対象工事である。 (11)  本工事は、週休２日相当を確保した施工を実施する試行の対象工事である。週休２日相当を確保出来た場合に工事成績評定点及び総合評価の評価項目において評価する。 また、提出された工程表が週休２日の取得を前提としていないなど、明らかに、受注者側に週休２日に取り組む姿勢が見られなかった場合については、内容に応じて、工事成績評定実施要領の別紙様式第１における考査項目「７．法令遵守等」の「８．その他」の項目において、点数を減ずる措置を行うものとす      る。 (12)  本工事は、入札書提出期限前に発注者が一部の単価を公表する試行工事である。 (13)  本工事は、資料の提出、入札等を電子入札システムで行う対象工事である。なお、電子入札システムによりがたいものは、発注者の承諾を得て紙入札方式に代えることができる。 (14)  総価契約単価合意方式の適用 ① 本工事は、「総価契約単価合意方式」の対象工事である。本工事では、契約変更等における協議の円滑化に資するため、契約締結後に、受発注者間の協議により総価契約の内訳としての単価等について合意するものとする。 ② 本方式の実施方式としては、 イ 単価個別合意方式（工事数量総括表の細別の単価（一式の場合は金額。ロにおいて同じ。）のそれぞれを算出した上で、当該単価について合意する方式） ロ 包括的単価個別合意方式（工事数量総括表の細別の単価に請負代金比率を乗じて得た各金額について合意する方式） があり、受注者が選択するものとする。ただし、受注者が単価個別合意方式を選択した場合において、①の協議の開始の日から14 日以内に協議が整わないときは、包括的単価個別合意方式を適用するものとする。 ③ 受注者は、「包括的単価個別合意方式」を選択したときは、契約締結後14 日以内に、「包括的単価個別合意方式希望書」（様式については中部地方整備局ホームページ（https://www.cbr.mlit.go.jp）「入札・契約情報」－「契約書様式」－「総価契約単価合意方式」参照）を提出するものとする。 ④ その他本方式の実施手続は、「総価契約単価合意方式実施要領」及び「総価契約単価合意方式実施要領の解説」によるものとする。    2. 競争参加資格 (1)  予算決算及び会計令（昭和22 年勅令第165 号）第70 条及び第71 条の規定に該当しない者であること。 (2)  中部地方整備局（港湾空港関係を除く。）における電気設備工事に係るＢ等級の令和５・６年度一般競争参加資格の認定を受けていること（会社更生法（平成14 年法律第154 号）に基づき更生手続開始の申立てがなされている者又は民事再生法（平成11 年法律第225 号）に基づき再生手続開始の申立てがなされている者については、手続開始の決定後、中部地方整備局長が別に定める手続に基づく令和５・６年度一般競争参加資格の再認定を受けていること。）。 (3)  会社更生法に基づき更生手続開始の申立てがなされている者又は民事再生法に基づき再生手続開始の申立てがなされている者（上記(2)の再認定を受けた者を除く。）でないこと。 (4)  平成20 年度以降に、元請けとして、以下に示す同種工事の要件を満たす電気設備を施工（機器製作のみは除く。）した工事の引渡しを完了した実績を有すること（共同企業体の構成員としての実績は、出資比率が20％以上の場合のものに限る（乙型にあっては分担工事の実績に限るものとし、出資比率は問わない。）。）。「海外インフラプロジェクト技術者認定・表彰制度」により認定された海外実績も国内の実績と同様に評価する。なお、入札説明書に示すものに係る実績である場合にあっては、評定点合計が入札説明書に示す点数未満であるものを除く。 経常建設共同企業体にあっては、いずれかの構成員が、平成20 年度以降に元請けとして以下に示す同種工事の引渡しを完了した実績を有すること。 【企業】 同種工事：道路照明（トンネル照明を含む）を設置（新設、増設、改設又は更新）した工事の施工実績 【技術者】 同種工事：道路照明（トンネル照明を含む）を設置（新設、増設、改設又は更新）した工事の施工実績 (5)  次に掲げる基準を満たす監理技術者又は主任技術者を当該工事に専任で配置できること。 ① 監理技術者又は主任技術者を配置する場合は、入札説明書に示す資格を有する者であること。 ② 上記(4)に掲げる工事（平成20 年度以降の実績でなくても良い）の経験を有する者であること（品質証明員、土木工事品質確認技術者としての経験は除く。）（共同企業体の構成員としての経験は、出資比率が20％以上の場合に限る（乙型にあっては分担工事の実績に限るものとし、出資比率は問わない。）。）。「海外インフラプロジェクト技術者認定・表彰制度」により認定された海外実績も国内の実績と同様に評価する。なお、入札説明書に示すものに係る実績である場合にあっては、評定点合計が入札説明書に示す点数未満であるものを除く。 ③ 当該工事を受注した場合において、監理技術者が必要となる工事にあっては、配置予定技術者が監理技術者資格者証及び監理技術者講習修了証を有する者であること。 (6)  競争参加資格確認申請書の提出期限の日から開札の時までの期間に、中部地方整備局から工事請負契約に係る指名停止等の措置要領（昭和59 年３月29 日付け建設省厚第91 号）に基づく指名停止を受けてい      ないこと。 (7)  中部地方整備局（港湾空港関係を除く。）が発注した工事のうち、平成30 年４月１日から令和４年３月31 日までの４年間に完成・引き渡された工事の実績がある場合においては、当該工種に係る工事成績評定点の平均が65 点以上であること。なお、当該工種とは、22 工種の各工種区分をいう。 (8)  上記 1.(1)に示した工事に係る設計業務等の受託者又は当該受託者と資本もしくは人事面において関連がある建設業者でないこと。 なお、設計業務等の受託者が設計共同体である場合は、設計共同体の各構成員又は当該構成員と資本若 しくは人事面において関連ある建設業者でないこと。 (9)  入札に参加しようとする者の間に資本関係又は人的関係がないこと。 (10)  建設業法に基づく本店、支店又は営業所が、以下 5.(18)に示す区域内に所在すること。 また、経常建設共同企業体として競争参加資格確認申請書、技術資料（競争参加資格確認資料）工事施工内容確認資料（以下「申請書等」という。）を提出する場合は、有資格者名簿に記載されている共同企業体の本店所在地が、上記区域内であること。 (11)  警察当局から、暴力団員が実質的に経営を支配する建設業者又はこれに準ずるものとして、国土交通省発注工事等からの排除要請があり、当該状態が継続している者でないこと。    3. 総合評価落札方式に関する事項 (1)  総合評価落札方式の仕組み  本工事の総合評価落札方式は以下の方法により落札者を決定する方式とする。 ① 当該工事について、入札説明書に記載された要求要件を実現できると認められる場合には、標準点100点を付与する。 ② 申請書等で示された実績等により最大43 点の加算点を与える。 ③ 以下(2)（ア）の評価項目について、入札説明書で定めるところにより施工体制評価点を最大30 点与える。 ④ 得られた標準点、施工体制評価点及び加算点の合計を当該入札者の入札価格で除して算出した値（以下「評価値」という。）を用いて落札者を決定する。 その概要を以下に示す。 (2)  施工体制評価点及び加算点評価項目と審査項目  評価及び審査項目：以下に示す項目を評価又は審査項目とする。 （ア） 施工体制（品質確保の実効性・施工体制確保の確実性） （イ） 技術者の能力に関する事項 （ウ） 企業の能力等に関する事項 （エ） 賃上げの実施に関する事項 (3)  落札者の決定 入札参加者は価格をもって入札する。標準点に施工体制評価点及び加算点を加えた点数をその入札価格で除して評価値（評価値＝｛（標準点＋施工体制評価点＋加算点）／（入札価格）｝）を算出する。なお、次の条件を満たした者のうち、算出した評価値が最も高い者を落札者とする。 ① 入札価格が予定価格の制限範囲内であること。 ② 評価値が標準点（100 点）を予定価格で除した数値（基準評価値）に対して下回らないこと。    4. 入札手続等 (1)  担当部局 〒500-8262 岐阜県岐阜市茜部本郷１丁目36 番の１ 中部地方整備局 岐阜国道事務所 経理課 電話 058-271-9812 メールアドレス cbr-keigifu＠mlit.go.jp (2)  入札説明書等の交付期間、場所及び方法 入札参加希望者には、「電子入札システム」により入札説明書等を交付する。 入札説明書等の交付期間：別表１①のとおり。 但し、やむを得ない事情で「電子入札システム」による交付を受けることができない場合は、上記( 1)の担当部局まで連絡し、指示に従うこと。 (3)  申請書等の提出期間、場所及び方法 入札説明書に示す様式及び留意事項に基づき作成し、電子入札システムを用いて提出すること。ただし、紙入札方式の場合は電子メールで提出すること。 (ア) 競争参加資格確認申請書       電子入札システムによる受付期間：別表１②のとおり。 紙入札方式の場合の受付期間：上記電子入札システムによる受付期間と同じ。 提出場所：上記(1)に同じ。 (イ) 技術資料（競争参加資格確認資料） 電子入札システムによる受付期間：別表１③のとおり。 技術資料（競争参加資格確認資料）の合計ファイル容量が、10ＭＢを超える場合の提出方法等については、入札説明書による。 紙入札方式の場合の受付期間：上記電子入札システムによる受付期間と同じ。 提出場所：上記(1)に同じ。 (4)  入札及び開札の日時及び場所並びに入札書の提出方法 入札書は、電子入札システムにより提出すること。ただし、紙入札方式の場合は封緘のうえ、商号又は名称並びに住所、あて名及び工事名を記載し郵送（書留郵便に限る。）もしくは託送（書留郵便と同等のものとする。）（以下「郵送等」という。）すること。郵送等については、期日までに送付（必着）すること。 ① 電子入札システムによる入札の受付期間は、別表１③のとおり。 ② 郵送等による入札の場合は、上記①の受付期間までに上記(1)へ郵送等すること。 ③ 開札は、中部地方整備局 岐阜国道事務所 経理課にて別表１④に示す期日において行う。 (5)  関連資料の閲覧 入札参加希望者は、申請書等の作成にあたって 1.に示す工事に関する以下の関連資料の閲覧を受けることが出来る。 ・平成３０年度 高山国道管内電気通信設備設計業務報告書 関連資料の閲覧に係る詳細は入札説明書による。    5. その他 (1)  手続において使用する言語及び通貨 日本語及び日本国通貨に限る。 (2)  入札保証金及び契約保証金 ①入札保証金 免除。 ②契約保証金 納付（保管金の取扱店 日本銀行高山代理店（十六銀行高山支店））。ただし、利付国債の提供（取扱官庁 中部地方整備局）又は金融機関もしくは保証事業会社の保証（取扱官庁 中部地方整備局）をもって契約保証金の納付に代えることができる。また、公共工事履行保証証券による保証を付し、又は履行保証保険契約の締結を行った場合は、契約保証金を免除する。 (3)  入札の無効 本公告に示した競争参加資格のない者が行った入札、申請書等に虚偽の記載をした者が行った入札及び入札に関する条件に違反した入札は無効とする。 (4)  落札者の決定方法  落札者の決定は、競争参加資格の確認がなされた者の中で上記 3.(3)により決定するものとする。 ただし、落札者となるべき者により当該契約の内容に適合した履行がなされないおそれがあると認められるとき、又はその者と契約を締結することが公正な取引の秩序を乱すこととなるおそれがあって著しく不適当であると認められるときは、予定価格の制限の範囲内の価格をもって入札した他の者のうち最も評価値が高い者を落札者とすることがある。 (5)  契約後ＶＥの提案  契約締結後、受注者は、設計図書に定める工事目的物の機能、性能を低下させることなく請負代金額を低減することを可能とする施工方法等に係る設計図書の変更について、発注者に提案することができる。提案が適正と認められた場合には、設計図書を変更し、必要があると認められた場合には請負代金額の変更を行うものとする。 (6)  配置予定技術者の確認 落札者決定後、CORINS 等により配置予定の監理技術者等の専任制違反の事実が確認された場合、契約を結ばないことがある。なお、種々の状況からやむを得ないものとして承認された場合の他は、申請書等の差し替えは認められない。 (7)  調査基準価格を下回った価格をもって契約する場合においては、専任の監理技術者の配置が義務づけられている工事において、監理技術者とは別に監理技術者と同一の資格（工事経験を除く。）を満たす技術者を、専任で配置することとする。 (8)  契約書作成 本工事は、契約手続きにかかる書類の授受を電子契約システムで行う対象工事である。なお、電子契約システムによりがたい場合は、発注者の承諾を得て紙契約方式に代えるものとする。 (9)  当該工事に直接関連する他の工事の請負契約を当該工事の請負相手方との随意契約により締結する予      定の有無  無。 (10)  関連情報を入手するための照会窓口 上記 4.(1)に同じ。 (11)  一般競争参加資格の認定を受けていない者の参加  上記 2.(2)に掲げる一般競争参加資格の認定を受けていない者も上記 4.(3)により申請書等を提出することができるが、競争に参加するためには、開札の時において、当該資格の認定を受け、かつ、競争参加資格の確認を受けていなければならない。 (12)  申請書等の内容のヒアリング 申請書等の内容についてのヒアリングは原則として行わない。なお、ヒアリング実施の必要が生じた場合は別途通知する。 (13)  施工体制確認のヒアリング 入札の内容に対し、原則として施工体制確認を行うためのヒアリングを実施するとともに、ヒアリングに際して追加資料の提出を求めることがある。 なお、予定価格の範囲内の価格で申込みをした入札参加者のうち、入札書、工事費内訳書及び工事施工内容確認資料の内容により、施工内容の実現確実性の向上に対し、十分に確認が出来ると認められる場合は、ヒアリングを実施しない場合がある。 (14)  申請書等に対する留意事項 競争参加資格の審査において、申請書等の提出がない場合又は他の入札参加者と本件工事について相談等を行い作成されたと認められる場合など申請書等の記載内容が適正でない場合は競争参加資格を認めない。 (15)  本案件は、提出資料、入札を電子入札システムで行うものである。 (16)  支店又は営業所の確認  競争参加資格において、以下(18)に示す区域内に支店又は営業所が所在する（本店の場合を含まない）ことにより競争参加資格を有した上で落札者となった者は、以下(18)に示す区域内の建設業法に基づく支店又は営業所のうち、いずれかの支店又は営業所に関する資料を契約締結までに提出すること。契約締結までに資料提出ができない場合は契約締結は行わない。なお、提出資料については、建設業許可行政庁に提出する場合がある。 (17)  本公告文の各項目及び、工事の入札に関する詳細は、入札説明書による。 (18)  本工事の手続きに際して本店、支店又は営業所の所在地として設定した地域は以下に示す区域である。 岐阜県内   別表１  本入札手続きに係る期間等  ①   入札説明書等の交付期間  令和５年５月30日から令和５年６月21日まで （土曜日、日曜日及び祝日（以下、「休日」という。）を除く。） ②  競争参加資格確認申請書の受付期間 令和５年５月31日から令和５年６月９日までの休日を除く毎日、 10時から16時まで ③  技術資料（競争参加資格確認資料）、及び入札の受付期間 令和５年６月20日10時00分から令和５年６月21日12時00分まで （休日を除く。） ④  開札日時 令和５年７月13日13時30分           入札説明書   中部地方整備局の令和５年度高山国道管内トンネル照明設備工事に係る入札公告（建設工事）に基づく一般競争入札等については、関係法令に定めるもののほか、この入札説明書によるものとする。 なお、本工事の入札契約手続き等は、以下分任支出負担行為担当官とは別の事務所（岐阜国道事務所）において行う。   1． 公告日 令和５年５月30 日   2． 契約担当官等   分任支出負担行為担当官 中部地方整備局 高山国道事務所長 東 佑亮   岐阜県高山市上岡本町７丁目４２５番地   3． 工事概要 (1) 工事名 令和５年度高山国道管内トンネル照明設備工事（電子入札対象案件）（電子契約対象案件） (2) 工事場所 岐阜県高山市 (3) 工事内容 別冊図面及び別冊仕様書のとおり。 (4) 全体工期 契約締結日の翌日から令和６年12 月27 日まで （但し、令和５年８月31 日までに工事の始期を設定すること） 工事を施工しない日   設計図書のとおり     工事を施工しない時間帯 設計図書のとおり 本工事は、受注者が全体工期内で工事の始期及び終期を任意に設定することができるフレックス工期を採用した工事であり、前後余裕期間を設定している。 前余裕期間とは、契約の締結から工事の始期までの期間をいう。後余裕期間とは、受注者が柔軟な工期を設定するため、工期（実工期）の後に、工期（実工期）の一定割合を限度として加えた期間をいい、契約後においては実工期の一部に含まれ、監理技術者等の配置は要する。なお、実工期及び後余裕期間において、受注者が工事の終期を任意に設定することで期間を縮めることが出来る。 工事の始期までの前余裕期間内は、監理技術者等を配置することを要しない。また、前余裕期間の間は現場への資材の搬入や仮設物の設置等、現場での実際の工事のための準備は行ってはならないが、現場での作業を伴わない工事実施に向けての必要な以下に示す内業等はできる。 ・資機材の手配（契約等） ・下請け業者との契約 ・発注者との打合せ ・その他、発注者が認めたもの なお、余裕期間内に行う準備は受注者の責により行うものとする。 (5) 使用する主要な資機材  道路トンネルLED 照明器具 134 灯、照明分電盤 １面 (6)  本工事は、「建設工事に係る資材の再資源化等に関する法律」（平成12 年法律第104 号）に基づき、分別解体等及び特定建設資材廃棄物の再資源化等の実施が義務付けられた工事である。 (7)  本工事は、価格以外の要素と価格を総合的に評価して落札者を決定する総合評価落札方式のうち、企業・技術者の能力等、品質確保のための体制、その他の施工体制の確保状況を確認し、施工内容を確実に実現できるかどうかについて審査し、評価を行う施工体制確認型総合評価落札方式（施工能力評価型Ⅱ型）の試行工事である。 なお、上記取り組みの詳細については、 国土交通省中部地方整備局 ホームページアドレス：https://www.cbr.mlit.go.jp/ 「整備局トップ」－「入札・契約情報」－「工事」－「総合評価運用ガイドライン等（工事関係）」に記載されているとおりである。       (8)  本工事は、契約締結後に施工方法等の提案を受け付ける契約後ＶＥ方式の対象工事である。 (9)  本工事は、入札書と技術資料（競争参加資格確認資料）の同時提出を行う工事である。 (10)  本工事は、賃上げを実施する企業に対して総合評価における加点を行う工事である。 (11)  本工事は、施工手順の工夫等の創意工夫による生産性向上の取り組みを推進する「生産性向上チャレンジ」の試行対象工事である。 (12)  本工事は、週休２日相当を確保した施工を実施する試行の対象工事である。週休２日相当を確保出来た場合に工事成績評定点及び総合評価の評価項目において評価する。   また、提出された工程表が週休２日の取得を前提としていないなど、明らかに受注者側に週休２日に取り組む姿勢が見られなかった場合については、内容に応じて、工事成績評定実施要領の別紙様式第１における考査項目「７．法令遵守等」の「８．その他」の項目において、点数を減ずる措置を行うものとする。 (13)  本工事は、入札書提出期限前に発注者が一部の単価を公表する試行工事である。 (14)  本工事は、ISO9001 認証取得を活用した監督業務等の取扱いの対象工事である。ただし、監督業務を重点的に実施する工事の対象となった場合を除く。 (15)  本工事は、中部地方整備局における公共工事の品質確保への取り組みを一層促進、並びに現下の諸課題等への対応方策を検討するため、入札公告及び説明書に記載する一般競争の拡大、不良不適格業者の排除及びダンピング対策に係る各取り組み内容について試行する工事である。 なお、上記取り組み内容の詳細については、 国土交通省中部地方整備局 ホームページアドレス：https://www.cbr.mlit.go.jp/ 「整備局トップ」－「建設関係情報」－「公共工事の品質確保に関するページ」－「品質確保への取り組み」－「総合評価落札方式の普及促進について」－「国土交通省中部地方整備局」－「中部地整の新たな入札手続きの取り組み」に記載されているとおりである。 (16)  総価契約単価合意方式の適用 ① 本工事は、「総価契約単価合意方式」の対象工事である。本工事では、契約変更等における協議の円滑化に資するため、契約締結後に、受発注者間の協議により総価契約の内訳としての単価等について合意するものとする。 ② 本方式の実施方式としては、 イ 単価個別合意方式（工事数量総括表の細別の単価（一式の場合は金額。ロにおいて同じ。）のそれぞれを算出した上で、当該単価について合意する方式） ロ 包括的単価個別合意方式（工事数量総括表の細別の単価に請負代金比率を乗じて得た各金額について合意する方式） があり、受注者が選択するものとする。ただし、受注者が単価個別合意方式を選択した場合において、①の協議の開始の日から14 日以内に協議が整わないときは、包括的単価個別合意方式を適用するものとする。 ③ 受注者は、「包括的単価個別合意方式」を選択したときは、契約締結後14 日以内に、「包括的単価個別合意方式希望書」（様式については中部地方整備局ホームページ（https://www.cbr.mlit.go.jp）「入札・契約情報」－「契約書様式」－「総価契約単価合意方式」参照）を提出するものとする。 ④ その他本方式の実施手続は、「総価契約単価合意方式実施要領」及び「総価契約単価合意方式実施要領の解説」によるものとする。 (17)  その他 ① 本工事は、資料の提出及び入札等を電子入札システムで行う対象工事である。なお、電子入札システムによりがたいものは、発注者の承諾を得て紙入札方式に代えることができる。「紙入札方式参加承諾願」については 国土交通省中部地方整備局 ホームページアドレス：https://www.cbr.mlit.go.jp/ 「整備局トップ」－「入札・契約情報」－「電子入札・電子調達・電子契約情報」－「電子入札システム」－「紙入札方式参加承諾願」 よりダウンロードし、電子メールで以下6.に提出すること。なお、送信後は着信確認をすること。 この申請の窓口及び受付時間は次のとおりである。 ・受付窓口：以下6.に同じ ・受付時間：10 時～16 時までとする。ただし、行政機関の休日に関する法律（昭和63 年法律第91 号）第１条に規定する行政機関の休日（以下「休日」という。）は除く。 ② 電子入札システムで使用できるＩＣカードは、代表者又は入札・見積権限及び契約締結権限について年間委任状により委任を受けた者のＩＣカードのみである。   4． 競争参加資格       (1)  予算決算及び会計令（昭和22 年勅令第165 号）第70 条及び第71 条の規定に該当しない者であること。 (2)  中部地方整備局（港湾空港関係を除く。）における電気設備工事に係るＢ等級の令和５・６年度一般競争参加資格の認定を受けていること。（会社更生法（平成14 年法律第154 号）に基づき更生手続開始の申立てがなされている者又は民事再生法（平成11 年法律第225 号）に基づき再生手続き開始の申し立てがなされている者については、手続開始の決定後、中部地方整備局長が別に定める手続に基づく令和５・６年度一般競争参加資格の再認定を受けていること）。 (3)  会社更生法に基づき更生手続開始の申立てがなされている者又は民事再生法に基づき再生手続き開始の申し立てがなされている者（上記(2)の再認定を受けた者を除く。）でないこと。 (4)  平成20 年度以降に、元請けとして、以下に示す同種工事の要件を満たす電気設備を施工（機器製作のみは除く。）した工事の引渡しを完了した実績を有すること（共同企業体の構成員としての実績は、出資比率が20％以上の場合のものに限る（乙型にあっては分担工事の実績に限るものとし、出資比率は問わない。）。）。「海外インフラプロジェクト技術者認定・表彰制度」により認定された海外実績も国内の実績と同様に評価する。なお、7.(3)に示すものに係る実績である場合にあっては、評定点合計が7.(3)に示す点数未満であるものを除く。 経常建設共同企業体にあっては、いずれかの構成員が、平成20 年度以降に元請けとして以下に示す同種工事の引渡しを完了した実績を有すること。 ただし、発注者から企業に対して通知された評定点が65 点以上の実績に限る。（工事評定が実施されていない実績や評定点が企業に通知されていない実績にあっては、検査に合格したことを証明する書類又は、引渡しが完了したことを証明する書類をもって65 点と見なす。） 【企業】 同種工事：道路照明（トンネル照明を含む）を設置（新設、増設、改設又は更新）した工事の施工実績 【技術者】 同種工事：道路照明（トンネル照明を含む）を設置（新設、増設、改設又は更新）した工事の施工実績 (5)  次に掲げる基準を満たす監理技術者又は主任技術者（以下「技術者」という。）を当該工事に専任で配置できること。 ① （ア）監理技術者を配置する場合は、以下に示すいずれかの資格を有する者であること。 ・1 級電気工事施工管理技士の資格を有する者 ・技術士（電気電子部門、建設部門、又は総合技術監理部門（選択科目を「電気電子」又は「建設」とするものに限る。））の資格を有する者 ･ 以降に記載する(イ)に示す要件に該当する者のうち、発注者から建設工事（本工事同様の工事種別のみ考慮する）を直接請負、その請負代金の額が4,500 万円以上であるものに関し2 年以上指導監督的な実務の経験を有する者（指定建設業７業種以外の22 業種の場合） ･ これらと同等以上の資格を有するものと国土交通大臣が認定した者（建設業法第15 条第２号ハ該当「建設省告示第128 号（平成元年１月30 日）最終改正：平成12 年12 月12日 建設省告示第2345 号」を参照） ・1 級電気工事施工管理技士の合格を通知されている者のうち、合格証明書が交付されていない者（合格通知から６ヵ月以内に限る。） （イ）主任技術者を配置する場合は、（ア）に示す要件に該当する者、もしくは、以下に示すいずれかの資格を有する者であること。 ・第1 種電気工事士の資格を有する者 ・第2 種電気工事士の資格を有し3 年以上の建設業に係る建設工事（電気工事）の実務経験を有する者 ・第1 種、第2 種又は第3 種電気主任技術者の資格を有し、5 年以上の建設業に係る建設工事（電気工事）の実務経験を有する者 ・2 級電気工事施工管理技士の資格を有する者 ・登録電気工事基幹技能者講習を修了した者（実務経験を有する建設業の種類に「電気工事業」を含むこと（「国土交通省告示第435 号（平成30 年３月15 日）」を参照）） ・建設業に係る建設工事（電気工事）について、電気工学、電気通信工学に関する学科を卒業後、以下の実務経験を有する者であること。 a.高等学校（旧中学校令による実業学校を含む）、専修学校専門課程  ５年以上       b.高等専門学校（旧専門学校令による専門学校を含む）、専門士    ３年以上 c.大学（旧大学令による大学を含む）、高度専門士          ３年以上 ・建設業に係る建設工事（電気工事）に関し10 年以上実務の経験を有する者 ・これらと同等以上の資格を有するものと国土交通大臣が認定した者 （「建設業法施行規則第７条の三」及び「国土交通省告示第1424 号（平成17 年12 月16 日）最終改正：平成28 年５月17 日 国土交通省告示第746 号」を参照） ・2 級電気工事施工管理技士の合格を通知されている者のうち、合格証明書が交付されていない者（合格通知から６ヵ月以内に限る。） ②  同一の者が上記(4)に掲げる工事（平成20 年度以降の実績でなくても良い）の経験を有する者であること（品質証明員、土木工事品質確認技術者としての経験は除く。）（共同企業体の構成員としての経験は、出資比率が20％以上の場合に限る（乙型にあっては分担工事の実績に限るものとし、出資比率は問わない。）。）。「海外インフラプロジェクト技術者認定・表彰制度」により認定された海外実績も国内の実績と同様に評価する。  ただし、発注者から企業に対して通知された評定点が65 点以上の実績に限る。（工事評定が実施されていない実績や評定点が企業に通知されていない実績にあっては、検査に合格したことを証明する書類又は引渡しが完了したことを証明する書類をもって65 点と見なす。） 経常建設共同企業体にあっては、一人で(5)①の基準を満たし、上記(4)に掲げる同種工事の実績を有した技術者を構成員の何れかで１名、専任で配置できること。残りの構成員においては専任で上記の(5)①の基準を満たす技術者を配置できること。 なお、入札後の措置として、建設業法施行令第27 条第１項で定める金額の３倍未満で契約した企業においては、上記(5)①の基準を満たし、上記(4)の同種工事の実績を有した技術者を１名専任とすることで、残りの構成員が配置する技術者は専任を要しない。 ③  配置予定技術者と直接的かつ恒常的な雇用関係（３ヶ月以上）があることを証する資料を、技術資料等の提出期限までに提出すること。提出されない場合や、雇用関係が確認できない場合、該当配置予定技術者は競争参加資格無しとする。なお、雇用期間が限定されている継続雇用制度（再雇用制度、勤務延長制度）の適用を受けている者については、その雇用期間にかかわらず、恒常的な雇用関係にあるとみなすが、継続雇用制度を証する資料を提出すること。 ④  「建設業者の営業譲渡又は会社分割に係る主任技術者又は監理技術者の直接的かつ恒常的な雇用関係の確認の事務取扱について」又は「官公需適格組合における組合員からの在籍出向者たる監理技術者又は主任技術者の直接的かつ恒常的な雇用関係の取扱い等について（試行）」又は「親会社及びその連結子会社の間の出向社員に係る主任技術者又は監理技術者の直接的かつ恒常的な雇用関係の取扱い等について（改正）」又は「持株会社の子会社が置く主任技術者又は監理技術者の直接的かつ恒常的な雇用関係の取扱について（改正）」において定められた在籍出向の要件に適合しない場合、又は当該要件に適合することを証する資料の提出が技術資料等の提出期限までになされない場合は競争参加資格無しとする。また、当該要件に適合しない者を監理技術者等として設置していることが確認された場合は契約を解除する。 ⑤  当該工事を受注した場合において、監理技術者が必要となる工事にあっては、配置予定技術者が監理技術者資格者証及び監理技術者講習修了証を有する者であること。 ⑥  配置予定技術者は、据付現場での技術者（経常建設共同企業体にあっては、据付現場での全ての構成員の配置予定技術者）とする。なお、現場据付時期は以下を予定しており、配置予定技術者は当該時期から専任で配置できるものであること。 現場据付時期：令和６年６月頃 ⑦  本工事は、受注者が全体工期内で工事の始期及び終期を任意に設定することができるフレックス工期を採用した工事である。工事の始期までの余裕期間内は、監理技術者等を配置することを要しない。ただし、配置確認基準日に当該工事に配置できることが確認出来なければならない。配置確認基準日は3.(4)に定める全体工期下段の（ ）書きの日を期限とし、7.(6)に示す基準日にて評価する。なお、配置確認基準日は工事の始期を拘束するものではない。 なお、既契約工事が新型コロナウイルス感染症の感染拡大防止のため一時中止し、工期が延伸され、当該工期末が本工事の入札公告等に示す配置予定技術者の配置確認基準日を超える場合は、配置確認基準日及び工期の始期を、当該工事における一時中止の期間分のみ延伸できるものとする。該当する場合は、様式11 に証明できる資料を添付すること。 (6)  本工事において、建設業法第26 条第３項ただし書の規定の適用を受ける監理技術者（以下、「特例監理技術者」という。）の配置を行う場合は以下の①～⑩の要件を全て満たさなければならない。「特例監理技術者」を配置する場合においては、本入札説明書に示す「監理技術者」を「特例監理技術者」と読み替えるものとする。       ① 建設業法第26 条第３項ただし書による監理技術者の職務を補佐する者（以下、「監理技術者補佐」  という。）を専任で配置すること。 ② 監理技術者補佐は、主任技術者の資格を有する者のうち、一級施工管理技士補又は一級施工管理技士等の国家資格者又は学歴や実務経験により監理技術者の資格を有する者であること。なお、監理技術者補佐の建設業法第27 条の規定に基づく技術検定種目は、特例監理技術者に求める技術検定種目と同じであること。 ③ 監理技術者補佐は入札参加者と直接的かつ恒常的な雇用関係にあること。 ④ 同一の特例監理技術者が配置できる工事の数は、本工事を含め同時に２件までとする。（ただし、同一あるいは別々の発注者が、同一の建設業者と締結する契約工期の重複する複数の請負契約に係る工事であって、かつ、それぞれの工事の対象となる工作物等に一体性が認められるもの（当初の請負契約以外の請負契約が随意契約により締結される場合に限る。）については、これら複数の工事を一つの工事とみなす。） ⑤ 特例監理技術者が兼務できる工事は下呂地域内（下呂市）、高山地域内（高山市（旧国府町及び旧上宝村を除く）、白川村）、吉城地域内（飛騨市、高山市国府町、上宝町、奥飛騨温泉郷）の工事でなければならない。 ⑥ 特例監理技術者は、施工における主要な会議への参加、現場の巡回及び主要な工程の立会等の職務を適正に遂行しなければならない。 ⑦ 特例監理技術者と監理技術者補佐との間で常に連絡が取れる体制であること。 ⑧ 監理技術者補佐が担う業務等について、明らかにすること。 ⑨ 特例監理技術者が兼務できる工事は低入札工事でないこと。 ⑩ 特例監理技術者が兼務できる工事は維持工事※以外の工事でなければならない。 （※「維持工事」とは7.(3)⑬に示す経常維持工事のうち「24 時間体制」の工事と同等の工事をいう。） (7)  契約締結時に特例監理技術者の配置を行う場合は、前項の規定を満たすことを確認するため、別表１②の期間に競争参加資格確認資料と合わせて別記様式１を提出すること。 (8)  競争参加資格確認申請書の提出期限の日から開札の時までの期間に、中部地方整備局から工事請負契約に係る指名停止等の措置要領（昭和59 年３月29 日付け建設省厚第91 号）に基づく指名停止を受けていないこと。 (9)  中部地方整備局（港湾空港関係を除く。）が発注した工事のうち、平成30 年４月１日から令和４年３月31 日までの４年間に完成・引き渡された工事の実績がある場合においては、当該工種に係る工事成績評定点の平均が65 点以上であること。なお、当該工種とは、22 工種の各工種区分をいう。 (10)  3.(1)に示した工事に係る以下に掲げる設計業務等の受託者又は当該受託者と資本もしくは人事面において関連がある建設業者でないこと。 ・平成３０年度 高山国道管内電気通信設備設計業務 日本工営（株） また、上記の「 3.(1)に示した工事に係る以下に掲げる設計業務等」以外の業務のうち以下に示す発注者を支援する業務の受託者又は当該受託者と資本もしくは人事面において関連がある者でないこと。 高山国道事務所に係る以下の業務 ・令和４年度高山国道南部工事監督支援業務 （令和４年度高山国道南部工事監督支援業務メイホー・ＰＳ設計共同体） ・令和４年度高山国道北部工事監督支援業務 （（一社）パブリックサービス） ・令和４年度高山国道南部積算技術業務 （令和４年度高山国道南部積算技術業務ＰＳ・拓進工営設計共同体） ・令和４年度高山国道北部積算技術業務 （令和４年度高山国道北部積算技術業務ＰＳ・拓進工営設計共同体） ・令和４年度高山国道技術審査業務 （（一社）パブリックサービス）    ・令和５年度高山国道道路資料作成業務     （（一社）パブリックサービス） なお、設計業務等の受託者が設計共同体である場合は、設計共同体の各構成員又は当該構成員と資本もしくは人事面において関連ある建設業者でないこと。 (11)  入札に参加しようとする者の間に以下の基準のいずれかに該当する関係がないこと。なお、上記の関係      がある場合に、辞退する者を決めることを目的に当事者間で連絡を取ることは、競争契約入札心得第４条の３第２項の規定に抵触するものではないことに留意すること。 ① 資本関係 以下のいずれかに該当する二者の場合。 (イ) 子会社等（会社法（平成17 年法律第86 号）第２条第３号の２に規定する子会社等をいう。以下同じ。）と親会社等（同条第４号の２に規定する親会社等をいう。以下同じ。）の関係にある場合 (ロ) 親会社等を同じくする子会社等同士の関係にある場合 ② 人的関係 以下のいずれかに該当する二者の場合。ただし、(イ)については、会社等（会社法施行規則（平成18 年法務省令第12 号）第２条第３項第２号に規定する会社等をいう。以下同じ。）の一方が民事再生法（平成11 年法律第225 号）第２条第４号に規定する再生手続が存続中の会社等又は更生会社（会社更生法（平成14 年法律第154 号）第２条第７項に規定する更生会社をいう。以下同じ。）である場合を除く。 (イ) 一方の会社等の役員（会社法施行規則第２条第３項第３号に規定する役員のうち、次に掲げる者をいう。以下、同じ）が、他方の会社等の役員を現に兼ねている場合 １）株式会社の取締役。ただし、次に掲げる者を除く。 (ⅰ)会社法第２条第11 号の２に規定する監査等委員会設置会社における監査等委員である取締役 (ⅱ)会社法第２条第12 号に規定する指名委員会等設置会社における取締役 (ⅲ)会社法第２条第15 号に規定する社外取締役 (ⅳ)会社法第348 条第１項に規定する定款に別段の定めがある場合により業務を執行しないこととされている取締役 ２）会社法第402 条に規定する指名委員会等設置会社の執行役 ３）会社法第575 条第１項に規定する持分会社（合名会社、合資会社又は合同会社をいう。）の社員（同法第590 条第１項に規定する定款に別段の定めがある場合により業務を執行しないこととされている社員を除く。） ４）組合の理事 ５）その他業務を執行する者であって、１)から４)までに掲げる者に準ずる者 (ロ) 一方の会社等の役員が、他方の会社等の民事再生法第64 条第２項又は会社更生法第67 条第１項の規定により選任された管財人（以下単に「管財人」という。）を現に兼ねている場合 (ハ) 一方の会社等の管財人が、他方の会社等の管財人を現に兼ねている場合 ③ その他入札の適正さが阻害されると認められる場合 組合（共同企業体を含む。）とその構成員が同一の入札に参加している場合。その他上記①又は②と同視しうる資本関係又は人的関係があると認められる場合 (12)  建設業法に基づく本店、支店又は営業所が、26.(13)に所在すること。 また、経常建設共同企業体として申請書等を提出する場合は、有資格者名簿に記載されている共同企業体の本店所在地が、上記区域内であること。 (13)  警察当局から、暴力団員が実質的に経営を支配する建設業者又はこれに準ずるものとして、国土交通省発注工事等からの排除要請があり、当該状態が継続している者でないこと。   5． 設計業務等の受託者等 (1)  4.(10)の「当該受託者と資本もしくは人事面において関連がある建設業者」とは、次の①から③のいずれかに該当する者である。 ① 資本関係 設計業務等の受託者と建設業者の関係が、以下のいずれかに該当する場合。 (イ) 親会社等と子会社等の関係にある場合 (ロ) 親会社等を同じくする子会社等同士の関係にある場合 ② 人的関係       設計業務等の受託者と建設業者の関係が、以下のいずれかに該当する場合。ただし、(イ)については、会社等の一方が民事再生法（平成11 年法律第225 号）第２条第４号に規定する再生手続が存続中の会社等又は更生会社である場合は除く。 (イ) 一方の会社等の役員が、他方の会社等の役員を現に兼ねている場合 (ロ) 一方の会社等の役員が、他方の会社等の管財人を現に兼ねている場合 (ハ) 一方の会社等の管財人が、他方の会社等の管財人を現に兼ねている場合 ③ その他の入札の適正さが阻害されると認められる場合。 設計業務等の受託者と建設業者の関係が、組合（共同企業体及び設計共同体を含む。）とその構成員の関係にある場合。その他上記①又は②と同視しうる資本関係又は人的関係があると認められる場合。   6． 担当部局 〒500-8262 岐阜県岐阜市茜部本郷１丁目36 番の１ 中部地方整備局 岐阜国道事務所 経理課  電話 058-271-9812 メールアドレス cbr-keigifu＠mlit.go.jp   7． 競争参加資格の確認等 ( 1) 本競争の参加希望者は、4.に掲げる競争参加資格を有することを証明するため、次に掲げるところに従い、競争参加資格確認申請書、技術資料（競争参加資格確認資料）、工事施工内容確認資料（以下「申請書等」という。）を提出し、分任支出負担行為担当官から競争参加資格の有無について確認を受けなければならない。 4.(2)の認定を受けていない者も次に従い申請書等を提出することができる。この場合において、 4.(1)及び(3)から(13)までに掲げる事項を満たしているときは、開札の時において4.(2)に掲げる事項を満たしていることを条件として競争参加資格があることを確認するものとする。当該確認を受けた者が競争に参加するためには、開札の時において4.(2)に掲げる事項を満たしていなければならない。 なお、期限までに申請書等を提出しない者並びに競争参加資格がないと認められた者は、本競争に参加することができない。 申請書等のファイル形式については、以下のいずれかの形式で作成すること。 ａ.Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ Ｗｏｒｄ  2016 以下 ｂ.Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ Ｅｘｃｅｌ 2016 以下 ｃ.その他のアプリケーション    ＰＤＦファイル Ａｃｒｏｂａｔ ＤＣ以下 画像ファイル  ＪＰＥＧ形式又はＧＩＦ形式 圧縮ファイル  ＬＺＨ形式又はＺＩＰ形式 ※他の圧縮形式は認めない。 （ア）競争参加資格確認申請書 競争参加資格確認申請書の提出は、電子入札システムを用いて提出すること。 ただし、紙入札方式の場合は電子メールで提出すること。 電子入札システムによる提出の場合： ① 提出期間： 別表１①のとおり。 ② 提出方法：  「競争参加資格確認申請書」画面の添付資料フィールドの添付資料追加登録ボタンを押下し、アップロードシステムの「添付ファイル追加登録」画面に「競争参加資格確認申請書」（様式１）を添付し提出すること。 ③ 受付確認： 競争参加資格確認申請書の受領後に受付票を電子入札システムで発行する。 紙入札方式による提出の場合： ① 受付期間：上記電子入札システムによる受付期間と同じ ② 提出場所：6.に同じ。送信後、着信確認をすること。 ③ 受付確認：       競争参加資格確認申請書の受領後に受付票を電子メールで発行する。 （イ）技術資料（競争参加資格確認資料）、工事施工内容確認資料 技術資料（競争参加資格確認資料）、工事施工内容確認資料（以下「技術資料等」という。）の提出は、電子入札システムを用いて提出すること。 紙入札方式の場合は電子メールで提出すること。 なお、「工事費内訳書（様式22、様式23）」の提出方法については、14.(1)1)に記載されている方法にて別途提出すること。 電子入札システムによる提出の場合： ① 提出期間： 別表１②のとおり。 ② 提出方法： 「入札状況一覧」画面の「入札書提出」を押下し、「技術資料等」画面の添付資料フィールドの添付資料追加登録ボタンを押下し、アップロードシステムの「添付ファイル追加登録」画面に「技術資料等」（様式２、様式３、様式４、様式５、様式６、様式７、様式８、様式９、様式11、様式11－2、様式13、様式24、様式29、様式41-1、様式41-2、様式44－1 又は様式44－2、添付書類（証明する書類・写しなど））、及び別記様式１を、原則ＰＤＦ１ファイルにして添付し提出すること。 ただし、技術資料等の合計ファイル容量が10ＭＢを超える場合には、電子メールで提出すること。ファイル容量が大きく電子メールで提出することが出来ない場合には、上記6.の担当部局の指示に従うこと。 電子メールで提出する場合には、15ＭＢ以下で必要書類の一式を送付するものとし、電子入札システムとの分割は認めない。また、以下の内容を記載した書面（様式自由）を電子入札システムにより提出すること。提出方法は、「技術資料等」画面の添付資料フィールドの添付資料追加登録ボタンを押下し、アップロードシステムの「添付ファイル追加登録」画面に添付して提出するものとする。 １．電子メールで提出する旨の表示 ２．電子メールで提出する書類の目録 ３．電子メールで提出する書類のページ数 ４．発送年月日、会社名、担当者名及び電話番号 電子メールで提出する場合の送信先は 6.に同じ。送信後、着信確認をすること。 紙入札方式による提出の場合： ① 受付期間：上記電子入札システムによる受付期間と同じ ② 提出場所：6.に同じ。送信後、着信確認をすること。 ファイル容量が大きく電子メールで提出することが出来ない場合には、上記6.の担当部局の指示に従うこと。 ( 2) 競争参加資格確認申請書は、様式１により作成すること。 ( 3) 技術資料等は、次に従い作成すること。 ただし、①の同種工事の施工実績、②の配置予定の技術者の同種工事の経験については、工事が完成し、引渡しが済んでいるものに限り記載すること。 なお、「同種工事の施工実績」（様式９）、「配置予定技術者の資格・工事経験」（様式11）に記載する工事は、評定点が65 点以上であることとし、当該工事に係る工事成績評定通知書等の評定点を証明する書類の写しを添付することを必須とする。 「海外インフラプロジェクト技術者認定・表彰制度」により認定された海外実績で評価を受けようとする場合は、本認定・表彰制度により認定された海外実績に成績評定点が与えられていないため、実績を証明する書類をもって65 点と見なす。 工事評定が実施されていない実績や評定点が企業に通知されていない実績にあっては、検査に合格したことを証明する書類又は、引渡しが完了したことを証明する書類の提出をもって65 点と見なす。また、「配置予定技術者の資格・工事経験」に係る工事で、転職等により工事成績評定通知書等の評定点を証明する書類の写しを添付することが困難な実績にあっては、検査に合格したことを証明する書類、引渡しが完了したことを証明する書類又は「工事実績情報システム（CORINS）」の写しの提出をもって65 点と見なす。ただし、評定点が65 点以上の実績の写しに限る。 なお、上記にて評定点を65 点と見なしたものについては、配置予定技術者の資格・工事経験（様式      11）に記載する工事成績の内訳（項目別評定点）の「安全対策」の評定点について評価しない。 ただし、工事成績の内訳（項目別評定点）の「安全対策」の評定点のみ書類の添付がない場合については、当該項目（安全対策）について評価しない。 ① 施工実績（様式９） 4.(4)に掲げる資格があることを判断できる同種工事の施工実績を様式９に１件記載すること。 なお、経常建設共同企業体にあっては、いずれかの構成員が4.(4)に掲げる実績を記載すること。 ② 配置予定の技術者（様式11） (ア) 4.(5)に掲げる資格があることを判断できる配置予定の技術者の資格、同種工事の経験及び申請時における他工事の従事状況等を様式11 に１件記載することとし、他の工事の従事状況においては、国・県・市町村・民間等全てにおいて、専任、非専任の立場に関わらず記載し、本工事を受注した場合の対応措置においては、従事案件における発注者の意向を踏まえ、明確に記載すること。経常建設共同企業体にあっては、構成員の何れかから専任で配置する4.(5)①の基準を満たし4.(4)に掲げる同種工事の実績を有した技術者と、その他の構成員から配置する4.(5)①の基準を満たした技術者を記載すること。 なお、配置予定技術者として複数人（最大３名を限度・経常建設共同企業体にあっては各構成員に対し最大３名を限度）の候補技術者を記載することもできるが、技術者を評価する過程においては、配置予定者として認められた者のうち、実績等が一番低いと判断される者で評価する。なお、配置予定技術者として４名以上の記載があった場合は、配置予定技術者として認められた者のうち、実績等が下位３名と判断される者に競争参加資格を与え、それ以外の者については競争参加資格を与えない。 また、技術者の資格において、実務経験年数を資格とする場合は、実務経験年数が証明できる資料（様式11－2）を添付すること。 なお、既契約工事が新型コロナウイルス感染症の感染拡大防止のため一時中止し、工期が延伸され、当該工期末が本工事の入札公告等に示す配置予定技術者の現場据付時期を超える場合は、現場据付時期及び工期の始期を、当該工事における一時中止の期間分のみ延伸できるものとする。該当する場合は、様式11 に証明できる資料を添付すること。 「海外インフラプロジェクト技術者認定・表彰制度」により認定された海外実績で評価を受けようとする場合は、国土交通省が発行する本制度の認定証（以下「認定証」という。）の写しおよび当該工事の内容について確認できる資料を添付すること。認定証の未達等により、認定証の写しを提出できない場合は、国土交通省が認定対象を申請企業に通知した文書の写しをもってそれに代えることができることとする。「海外インフラプロジェクト技術者認定・表彰制度」により表彰された「海外インフラプロジェクト優秀技術者 国土交通大臣賞」、「海外インフラプロジェクト優秀技術者 国土交通大臣奨励賞」（対象は別表２⑤に示す期間の表彰）を受賞した場合は、様式11 に記載し、国土交通省が発行する本制度の表彰状の写しを添付すること。 表彰状の未達等により、表彰状の写しを提出できない場合は、国土交通省が表彰対象を申請企業に通知した文書の写しをもってそれに代えることができることとする。 「海外インフラプロジェクト技術者認定・表彰制度」により表彰された実績の評価は、様式11 に記載する同種工事と同一工事（プロジェクト）に限る。 (イ) 競争参加資格確認申請後、入札書提出までの期間に当該申請が不要となった場合並びに入札書の提出後、開札までの期間及び入札保留がなされている期間において、他の工事を落札したことにより配置予定の技術者を配置することができなくなった場合は、直ちに書面（様式43）によりその旨の申し出を行うこと。 なお、これらの申し出に基づき投函された入札書は、無効とする。 ③ 契約書等の写し ①の同種工事、②の配置予定技術者の経験においては、施工実績として記載した工事に係る契約書の写しを提出すること。なお、当該工事が、一般財団法人日本建設情報総合センターの「工事実績情報システム（CORINS）」に登録されている場合は、契約書の写しを提出する必要はない。ただし、①の同種工事、②の配置予定技術者の経験においては、「工事実績情報システム（CORINS）」に登録無き工事及びCORINS 登録内容で同種工事等の工事内容が確認できない工事は、契約書の他に施工計画書・工程表等の当該工事の内容（同種工事等の工事実績及び技術者の従事期間や役職等      の実績）が証明できる書類を添付すること。 なお、配置予定技術者は、経験した工事の工期と従事期間が一致しない場合は、4.(4)に掲げる同種工事の実績を有した技術者かわかるよう書類の写し（工事関係図書（工事実施工程表）等）を添付すること。 上記の必要書類の添付がないものについては、競争参加資格無しとする。 工事成績については、配置予定技術者の同種工事の施工実績として提出された「工事成績」及びその内訳（項目別評定点）のうち「安全対策」の評定点が確認できる書類の写し（工事成績評定通知書等で工事成績評定点とその内訳がわかる資料）を添付すること。 なお、「安全対策」は、評定点が確認できる書類等の提出がない場合、評価しない。 新技術活用実績は、当該工事における技術資料に記載された配置予定技術者の実績工事において「新技術情報提供システム（ＮＥＴＩＳ）」に掲載された技術を実施した１工事あたりの活用件数について様式11 に記載すること。新技術の活用件数及びＮＥＴＩＳ番号が工事実績情報システム（CORINS）で確認できない場合は、活用した新技術の内容が確認できる書類の写し（「新技術活用計画書・実施報告書」もしくは、上記新技術を活用した工事関係書類等（工事名・工期・会社名・新技術の実績数及びＮＥＴＩＳについてはＮＥＴＩＳ番号がわかるもの））を添付すること。必要書類の添付がないものについては、実績無しと見なして評価しない。なお、対象期間は、別表１⑨に示す基準日から遡って、工期末日の翌日が２年以内のものに限る。 ④ 工事成績評定点一覧表（様式29） 国土交通省中部地方整備局及び事務所（管理所）（いずれも港湾空港関係を除く。）の発注工事で、別表２①に示す期間に完成した全ての電気設備工事の工事名称、発注事務所名、工期及び工事成績評定点について様式29（工事成績評定点一覧表）に記載すること。 この資料が添付されない場合、評価されない場合があるので留意すること。 ⑤ 地域貢献（ボランティア）の実績（様式６） 「参加を希望する企業」又は「参加を希望する企業が会員等となっている団体」が中部地方整備局管内で道路行政（港湾空港関係を除く）に係る地域ボランティア活動により中部地方整備局長、高山国道事務所長から表彰や感謝状を受けた場合（中部地方整備局長から感謝状を受けた場合はその活動場所が以下に示す地域内の場合に限る）については、ボランティア活動実績概要書（様式６）に活動実績をとりまとめ、その表彰状又は感謝状の写しを添付すること。 岐阜県：下呂市、高山市、飛騨市、大野郡白川村 ただし別表１⑨に示す基準日から遡って２年以内の場合に限る。 ⑥ 継続教育（ＣＰＤ）単位の取得状況（様式11） 配置予定の技術者が、建設系ＣＰＤ協議会等に加盟する団体が発行するＣＰＤ（継続教育）の単位を、別表２⑥に示す期間に年間推奨単位（各団体の１年間の推奨単位（ユニット等））以上取得している場合は、証明できる書類（当該団体が発行した証明書の写し（別表２⑥に示す期間内の証明のみ））を添付すること。ただし、配置する技術者が上記の期間に産前産後休暇及び育児休暇を取得している場合、その期間に相当する日数を別表２⑥に示す期間以前に加えることができる。 ⑦ 遠方地への支援活動実績（様式７） 別表２⑪に示す期間に「中部地方整備局管内の本店、支店又は営業所が中部地方整備局又は「工事調達における総合評価落札方式の運用ガイドライン（令和4 年8 月 中部地方整備局）（以下、「運用ガイドライン」という。）」の別表1 に示す政府調達機関等（以下、「政府調達機関等」という。）から要請を受けて、中部地方整備局管外において緊急的に実施した災害・支援活動（鳥インフルエンザ、豚熱等の防疫活動等を含む）」実績がある場合は、「遠方地への災害支援等活動実績概要書（様式７）」にその活動概要を記入し、それを証明できる書類（要請書、協定書、契約書等の写しもしくは、中部地方整備局又は政府調達機関等の参加実績証明書）を添付すること。 また、活動実績が下請以降である場合は、資料として、中部地方整備局又は政府調達機関等が発出した元請への要請書や契約書の写し、及び、元請から下請への要請書や契約書の写し等を添付し、活動状況の分かる写真等もあればあわせ添付すること。 また、活動実績により中部地方整備局長、中部地方整備局の事務所長（管理所長）又は政府調達機関等の長から表彰又は感謝状を受けた場合や災害対策関係功労者中部地方整備局長表彰の決定通知（表彰出席依頼）を受けた場合は、その写しを添付すること。 なお、上記の資料等により災害・支援活動の実績が確認できない場合及び、中部地方整備局管外      の本店、支店又は営業所が要請を受けて実施した災害・支援活動実績の場合は評価しない。 ⑧ 登録基幹技能者の配置（様式13） 当該工事（工種)の品質確保に寄与する登録基幹技能者の資格を有する監理（主任）技術者又は現場代理人又は担当者（元請け・下請けを問わず）を配置することが可能となる場合は、配置する工種および登録基幹技能者の職種を様式13 に記載すること。 工事における工種等と「配置する工種等」の記載が異なる場合には評価しない。 ⑨ ＢＩＭ/ＣＩＭ活用工事の実績（様式９） ＢＩＭ/ＣＩＭ活用工事は、様式11 における「配置予定技術者の同種工事」もしくは「企業の同種工事の施工実績」について様式９に記載し、実績が証明できる書類の写し（ＢＩＭ/ＣＩＭ実施報告書等で工事名・工期・会社名・ＢＩＭ/ＣＩＭ活用実績がわかるもの）を添付すること。必要書類の添付がないものについては、実績無しと見なして評価しない。なお、対象期間は、別表１⑨に示す基準日から遡って、工期末日の翌日が２年以内のものに限る。 ⑩ 災害協定の締結の有無（様式４） 以下に示すいずれかの機関と、参加を希望する企業が会員等となっている法人格を有する団体とが災害協定を締結しており、参加を希望する企業がその協定に基づく災害応急活動等に従事する者である場合は、それを証明する当該団体等が発行する会員である証明書の写し（別表２⑭に示す期間の証明のものに限る）を添付すること。 （ア）高山国道事務所 （イ）中部地方整備局本局、又は（ア）の発注事務所以外の中部地整管内の事務所（管理所） （ウ）26.(12)に示す地域内の拠点の有無に係る設定地域における、政府調達機関等 なお、後日、別表１⑨に示す基準日において会員等になっていないことが判明した場合は指名停止措置要領に基づく指名停止を行うことがある。 ⑪ 難工事指定対象工事の施工実績（様式９、様式11） 中部地方整備局（港湾空港関係を除く。）の発注した工事で「難工事指定」された工事の施工実績を（様式９、11）に記載すること。なお、経常建設共同企業体及び地域維持型建設共同企業体の場合は、構成員のうちの１社が難工事指定された工事の施工実績を有すれば記載すること。 難工事施工実績の評価にあたっては、企業の同種工事の施工実績（様式９）、配置予定技術者の資格・施工経験（様式11）に記載された工事と同一工事を対象とする。 上記の施工実績がある場合は、公告文又は入札説明書の写し等（「難工事指定の工事であることが証明できる部分）を添付すること。必要書類の添付がない場合は実績なしと見なして評価しない。 施工実績は、難工事指定された工事のうち元請として完成・引渡しが完了した工事で、工事評定点の合計が70 点以上のものに限る。また対象期間は、別表１⑨に示す基準日から遡って、工期末日の翌日が１年以内のものとする。 ⑫ 災害活動実績（様式５） 別表２⑬に示す期間に中部地方整備局管内において、中部地方整備局または政府調達機関等の要請を受けて緊急的に実施した災害・支援活動（鳥インフルエンザ、豚熱等の防疫活動等を含む）実績がある場合は、災害活動実績概要書（様式５）にその活動概要を記入し、それを証明できる書類（要請書、協定書、契約書等の写しもしくは、中部地方整備局または政府調達機関等の参加実績証明書）を添付すること。 また、活動実績が下請以降である場合は、資料として、中部地方整備局または政府調達機関等が発出した元請への要請書や契約書の写し、及び、元請から下請への要請書や契約書の写し等を添付し、活動状況の分かる写真等もあればあわせ添付すること。 また、実績により中部地方整備局長、中部地方整備局の事務所長（管理所長）又は政府調達機関等の長から表彰又は感謝状を受けた場合や災害対策関係功労者中部地方整備局長表彰の決定通知（表彰出席依頼）は、その写しを添付すること。 なお、上記の資料等により災害活動の実績が確認できない場合は評価しない。 ⑬ 維持修繕工事等の施工実績（様式８） 中部地方整備局または運用ガイドラインの別表1 に示す他地整・県・政令市等（以下、「他地整・県・政令市等」という。）の発注工事で別表２⑨に示す期間に完成した維持修繕工事の実績がある場合は、（様式８）に記載し、該当する工事名と「工事実績情報システム（CORINS）」の番号を記載すること。なお、工事実績情報システム（CORINS）の工事実績において維持修繕工事等の対象と      なる工事内容が明確にわからない場合は、工事内容のわかる設計図書類等（図面・数量総括表・施工計画書等）を添付すること。 「工事実績情報システム（CORINS）」に登録されていない場合は、契約書の他工事内容および検査に合格したことを証明する書類または、引渡しが完了したことを証明する書類の写しを添付することとする。 なお、工事実績が共同企業体の場合は、構成員であることを証明する書類を添付するものとする。 必要書類の添付がないもの及び添付資料において実績が確認できないものについては、実績無しと見なして評価しない。 維持修繕工事とは、既設構造物・施設等の補修、改修及び整備工事等を行った工事（耐震補強、交差点改良、歩道整備・設置（現道工事）、電線共同溝（現道工事）、設備更新、塗装塗替・区画線補修等を含む）を対象とする。 経常維持工事とは、契約に基づく一定の期間（工期）及び区間（工事対象区間）において日常的に施設維持を行う維持工事、除草工事、流木処理工事、河川清掃工事、道路照明施設維持工事、道路除雪（雪氷）工事、道路清掃工事をいう。なお、要件を満たす役務（業務）、単価契約の契約形態を含む。 経常維持工事のうち、「24 時間体制」とは、契約期間の中で、平日の昼間以外に土曜日、日曜日、祝祭日を含め昼夜を問わず、緊急作業を実施する工事（道路の経常維持（応急処理作業工又は緊急巡回を含む）、雪寒、河川の経常維持（応急処理作業工又は出水時等巡視を含む）、ダム（貯水池含む）の維持））をいう。 なお、上記において、工事種別が「維持修繕」ではなく他工事種別の場合においても、工事実績情報システム（CORINS）等で上記の維持修繕工事及び経常維持工事の施工実績が認められるものは、維持修繕工事等の実績の対象とする。 工事発注事務所（以下に示す地域内の場合に限る）管内の実績の場合は＋１点する。なお、複数の工事実績が施工実績として提出された場合は、いずれか１件の実績が工事発注事務所管内実績である場合には工事発注事務所管内実績有りとして評価する。 岐阜県：下呂市、高山市、飛騨市、大野郡白川村 ⑭ 週休２日取組実績（様式９） 週休２日の取組については、企業が元請として、中部地方整備局が発行した完全週休２日取組認定証の所持者もしくは、中部地方整備局（完全週休２日取組認定証発行の対象工事を除く）または政府調達機関等の週休２日取組対象工事、及び中部地方整備局または運用ガイドラインの別表1 に示す他地方整備局等の週休２日交替制モデル工事において４週６休以上を達成した完成工事を対象とする。 対象工事は、「配置予定技術者の同種工事」もしくは「企業の同種工事の施工実績」以外も対象とする。 対象となる場合は、様式９に工事名等を記載し、証明できる書類の写し（完全週休２日取組認定証もしくは４週６休以上を証明する書類（工事実績情報システム（CORINS）に登録がないものは、契約書等（工事名・工期末のわかるもの）、各機関の要領等で４週６休以上を達成したことのわかる工事関係図書等及び週休２日対象工事がわかる資料（協議（指示）簿、追加特記仕様書等（中部地方整備局発注工事では、別紙２に示す週休２日の種別がわかるもの））））を添付すること。必要書類の添付がないものについては、実績無しと見なして評価しない。なお、対象期間は、別表１⑨に示す基準日から遡って、完全週休２日取組認定証の場合には発行日、４週６休以上の場合には工期末日の翌日が１年以内のものに限る。 なお、評価する週休２日の取組の考え方については、別紙２に示すとおりとし、様式９に記載が無い場合は評価しないので留意すること。 週休２日交替制モデル工事については、様式９に工事名等を記載し、各機関の要領等で４週６休以上を達成したことのわかる工事関係図書等及び週休２日交替制モデル工事がわかる資料（協議（指示）簿、追加特記仕様書等）を添付すること。 ⑮ 表彰（様式９） 中部地方整備局（港湾空港関係を除く）から、企業が元請として優良工事表彰（対象は別表２③に示す期間の表彰で、当該工種の工事にて受賞したものに限る）、安全工事表彰（対象は別表２③に示す期間の表彰）、社会貢献等表彰（対象は別表２③に示す期間の表彰）を受賞した場合は、様      式９に記載すること。 なお、様式９に記載が無い場合は評価しないので留意すること。 ⑯ 自由設定項目① 下請予定企業の若手又は女性技術者配置（様式41-1） 発注工事の施工において下請予定企業（一次下請に限る）が配置する現場従事技術者（主任技術者又は専門技術者）として、若手又は女性技術者を活用する場合に評価する。施工体制台帳等に示される一次下請を対象とする。 評価方法については、様式41-1 に現場従事技術者（主任技術者又は専門技術者）の内容を記載し、企業名、本店住所、建設業許可番号を証明する書類（建設業法第３条に定める建設業の許可について、これを証明する書類、または、建設業法第40 条に定める標識の写真（内容が確認出来るもの））を添付すること。添付が無い場合は評価しない。 元請企業が下請予定企業を活用するにあたり、対象となる下請予定企業は本工事の元請企業として、入札参加することはできない。 別表１⑨に示す基準日において提出された下請予定企業が、指名停止もしくは営業停止の措置期間である場合は評価しない。 本工事における工種（工事数量総括表等に示す工種）と「配置する工種」の記載が異なる場合には評価しない。 下請予定企業が直接雇用している社員とし恒常的な雇用関係（３ヶ月以上）があることを証する資料を添付すること。添付がない場合は評価しない。若手とは、技術資料等の提出期限日（評価基準日）に４０歳以下の技術者とする。複数の若手又は女性技術者を活用する場合でも申請は最大１名までとし、２名以上申請した場合は、全ての申請技術者を評価の対象としないものとする。元請企業が下請予定企業の若手又は女性技術者を活用するにあたり、対象となる下請予定企業は、本工事の元請企業として、入札参加することはできない。別表１⑨に示す基準日において提出された下請予定企業が、指名停止もしくは営業停止等の措置期間である場合は評価しない。「下請予定企業の若手又は女性技術者配置」は、入札説明書９．（５）「評価内容等の担保」により契約書附則事項に記載され確認対象となる。履行がなされなかった場合は、入札説明書の評価内容等の担保に基づくペナルティーを課すものとする。 ⑰ 自由設定項目② 地元下請企業の配置（様式41-2） 設定地域に本店を有する地元下請企業（一次下請に限る）を活用する場合に評価する。施工体制台帳等に示される一次下請を対象とする。 評価方法については、様式41-2 に地元下請企業の内容を記載し、企業名、本店住所、建設業許可番号を証明する書類（建設業法第３条に定める建設業の許可について、これを証明する書類、または、建設業法第40 条に定める標識の写真（内容が確認出来るもの））を添付すること。添付が無い場合は評価しない。 複数の企業を活用する場合でも申請は最大１社とし、２社以上の企業を申請した場合、全ての申請企業を評価の対象としないものとする。元請企業が地元下請企業を活用するにあたり、対象となる地元下請企業は本工事の元請企業として、入札参加することはできない。 別表１⑨に示す基準日において提出された地元下請企業が、指名停止もしくは営業停止の措置期間である場合は評価しない。 本工事における工種（工事数量総括表等に示す工種）と「配置する工種」の記載が異なる場合には評価しない。 設定地域に本店を有する地元下請企業の活用の履行がなされなかった場合は、入札説明書の評価内容等の担保に基づくペナルティーを課すものとする。 設定地域は以下に示す区域である。 岐阜県：高山市、下呂市、飛騨市、大野郡白川村 ⑱ 賃上げの実施（様式44-1 又は様式44-2） 賃上げを実施する企業に対して総合評価における加点を行う。本評価項目で加点を希望する入札参加者は、様式44－１又は様式44－２の「従業員への賃金引上げ計画の表明書」（以下「表明書」という。）を提出すること。共同企業体が加点を受けるには各構成員による表明が必要である。表明書の提出が無い場合は加点しない。 また、中小企業等については、表明書（様式44－２）と合わせて直近の事業年度の「法人税申告書別表１」（別紙11）を提出すること。なお、「中小企業等」とは、法人税法第66 条第２項又は第      ３項に該当する者のことをいう。ただし、同条第５項に該当するものは除く。「大企業」はそれ以外の者のことをいう。 なお、本項目で加点を受けた落札者に対しては、落札者が提出した表明書により表明した率の賃上げを実施したかどうか、当該落札者の事業年度等が終了した後、中部地方整備局総務部契約課が確認を行うこととし、期限までに確認書類が提出されない場合又は上記の確認を行った結果、本取組により加点を受けた落札者が表明書に記載した賃上げ基準に達していない場合又は本制度の趣旨を意図的に逸脱していると判断された場合は、別途、中部地方整備局が通知する減点措置の開始の日から１年間、他省庁を含め政府の総合評価落札方式による入札に参加する場合、本取組により加点された割合よりも大きな割合（１点大きな配点）の減点を行う。 提出資料、評価の詳細は9.(3)③による。 ( 4) 申請書等作成説明会 申請書等作成説明会については、原則として実施しない。 ( 5) 施工体制確認のためのヒアリングの実施 施工体制をどのように構築し、それが施工内容の実現確実性の向上につながるかを審査するため、予定価格の制限の範囲内の価格で申込みをした入札参加者に対して、原則として開札後速やかにヒアリングを実施するが、その実施方法等については、別途連絡するものとする。 なお、予定価格の範囲内の価格で申込みをした入札参加者のうち、入札書、工事費内訳書及び工事施工内容確認資料（様式24）の内容により、施工内容の実現確実性の向上に対し、十分に確認が出来ると認められる場合は、ヒアリングを実施しない場合がある。 ① 日  時 ： 別表１⑥のとおり。 ② 場  所 ： 〒500－8262 岐阜県岐阜市茜部本郷１丁目36 番の１ 中部地方整備局 岐阜国道事務所 岐阜第二品質確保センター 電話 058-271-9816 ③ 資料の提出： 入札参加者のうち、その申込みに係る価格が予決令第85 条に基づく調査基準価格（17.(2)参照）に満たない者に対し、ヒアリングのための追加資料の提出を求める。また、調査基準価格を満たす者に対しても、必要に応じ追加資料の提出を求める場合がある。提出を求めることとなる追加資料及び審査方法の概要は、別紙１のとおりとし、その提出は、別表１⑦に示す期日までに行うものとするが、別紙１の追加資料については、提出後の修正及び再提出は認めない。 なお、予決令第85 条に基づく調査基準価格（17.(2)参照）に満たない者に対しては、以下11.(3)の開札の後速やかに追加資料の提出に対する意向の確認を求める場合がある。この際に、追加資料の提出の意向のない者については、以下11.(3)の開札後、追加資料の提出を行わない旨を以下により書面にて提出するものとする。 ・提出期限： 別表１⑧のとおり。 ・提出場所： 6.に同じ。 ・提出方法： 原則として電子メールによる提出とする。送信後、着信確認をすること。 ・提出様式： 国土交通省中部地方整備局 ホームページアドレス：https://www.cbr.mlit.go.jp/「整備局トップ」－「入札・契約情報」－「工事」－「ヒアリングのための追加資料」－「追加資料を提出しない旨の通知書」よりダウンロード。 上記により、追加資料の提出を行わない旨の提出があった者については、入札を無効として取り扱うものとする。 ④ そ の 他 ： 施工体制確認のためのヒアリングを行う対象者は配置予定技術者のうちの１名とする。配置予定技術者を複数人の候補技術者とした場合は、様式11 のヒアリング対象者区分欄へ対象者となる配置予定技術者（１名）を区分して明記することとする。  なお、追加資料を求める場合においては、面談形式によるヒアリングを実施するものであるが、入札参加者別のヒアリング日時については、追って連絡する。ヒア      リングへの出席者には、配置予定技術者を必ず含め、資料の説明が可能な者をあわせ、最大で３名以内とする。追加資料の提出がない場合、内容に不備がある場合及びヒアリングに応じない場合は、入札に関する条件に違反した入札として無効とすることがある。審査方法の概要は別紙１のとおり。 ( 6) 申請書等に対する審査等 申請書等に対する評価の基準日は別表１⑨に示す基準日にて評価するものとする。 なお、申請書等の適否を審査し、申請書等の総合評価（総合評価加算点）を評価するものとする。 ( 7) 競争参加資格の審査において、申請書等の提出がない場合（必要書類の提出不足等も含む）又は他の入札参加者と本件工事について相談等を行い作成されたと認められる場合など申請書等の記載内容が適正でない場合は競争参加資格を認めない。 ( 8) 競争参加資格の確認は、技術資料（競争参加資格確認資料）の提出期限の日をもって行うものとし、参加資格の有無の結果については別表１⑩に示す期日までに通知する。通知において、参加資格「無」とした者に対しては、その理由を付して通知する。 ( 9) 競争参加資格確認資料のヒアリング 競争参加資格確認資料のヒアリングについては、原則として実施しない。 (10) その他 ① 申請書等の作成及び提出に係る費用は、提出者の負担とする。 ② 分任支出負担行為担当官は、提出された申請書等を、競争参加資格の確認及び評価以外に提出者に無断で使用しない。 ③ 提出された申請書等は、返却しない。 ④ 提出された申請書等については、分任支出負担行為担当官から確認することがある。なお、提出期限以降における申請書等の差替え及び再提出は認めない。 ただし、申請書等の追加提出（競争参加資格の有無が確認できない場合に限る）は、分任支出負担行為担当官が承認した場合においてはこの限りではない。 ・「差替え」：提出した書類の一部を無効とし、新たに提出すること。 ・「再提出」：提出した書類の全部を無効とし、新たに提出すること及び提出した資料の不足分を 提出すること。 ・「追加提出」：提出した書類で確認できない部分を補うため、追加資料を提出すること。 ⑤ 申請書等に関する問い合わせ先 (1)、(2)及び(8)に関して・・・・ 上記6.に同じ。 (3)から(7)、(9)及び(10)に関して・・上記7.(5)②に同じ。 また、入札説明書に対する質問は、入札説明書10.(1)に示す方法により行うこと。 ⑥ 入札参加希望者は、申請書等作成にあたって以下に示す関連資料の閲覧を受けることが出来る。閲覧にあたっては、ダウンロードシステムを確認すること。 ・閲覧関連資料 平成３０年度 高山国道管内電気通信設備設計業務報告書 ・閲覧期間：別表１⑬のとおり。 ・閲覧場所：「etsuran.pdf」参照 ・その他：閲覧資料は、上記の目的外の使用を禁止する。   8． 競争参加資格がないと認めた者等に対する理由の説明 ( 1) 競争参加資格がないと認められた者は、分任支出負担行為担当官に対して競争参加資格がないと認めた理由について、次に従い、書面（様式は自由）により説明を求めることができる。 ① 提出期限： 別表１⑪のとおり。 ② 提出場所： 6.に同じ。 ③ 提出方法： 電子入札システムによる。提出後、6.に提出した旨を電話で通知すること。 紙入札方式の場合は、電子メールとする。送信後、着信確認をする。 ( 2) 分任支出負担行為担当官は、説明を求められたときは、別表１⑫に示す期日までに説明を求めた者に対し、電子入札システムにより回答するので確認すること。なお、紙入札方式の場合は電子メールにより回答する。         9． 総合評価落札方式に関する事項 ( 1) 総合評価落札方式の仕組み 本工事の総合評価落札方式は以下の方法により落札者を決定する方式とする。 ① 当該工事について、入札説明書に記載された要求要件を実現できると認められる場合には、標準点100 点を付与する。 ② (3)②③に示す実績等により最大43 点の加算点を与える。 ③ 以下(2)の評価項目について、以下(3)①の表で定めるところにより施工体制評価点を最大30 点与える。 ④ 得られた標準点、施工体制評価点及び加算点の合計を当該入札者の入札価格で除して算出した評価値（以下「評価値」という。）を用いて落札者を決定する。 なお、入札者の申込みに係る価格が特別重点調査基準価格（予定価格の算定の前提とした各費用項目毎の金額に、下表の率をそれぞれ乗じて得た価格を合計したものをいう。）に満たない場合は、審査を特に重点的に行う。 費用項目 率 直接工事費 90％ 共通仮設費 80％ 「現場管理費」と「機器間接費」の額の和 80％ 一般管理費 30％ 機器単体費 81％  ( 2) 評価項目及び審査項目 各評価項目の評価指標及び審査項目の審査指標の内容を以下に示す。 (ア) 施工体制（品質確保の実効性・施工体制確保の確実性） (イ) 技術者の能力に関する事項 同種工事の実績、継続教育（ＣＰＤ）単位の取得状況、工事成績、新技術の活用実績、難工事指定対象工事の実績、海外インフラプロジェクト優良技術者により評価 (ウ) 企業の能力等に関する事項 同種工事の施工実績、維持修繕工事等の施工実績、工事成績、難工事指定対象工事の実績、優良工事表彰、安全工事表彰、社会貢献等表彰、週休２日取組実績、遠方地への支援活動実績、登録基幹技能者の配置、ＢＩＭ/ＣＩＭ活用工事の実績、地域内の拠点の有無、災害活動実績、災害協定締結の有無、ボランティアによる地域貢献などにより評価 (エ) 賃上げの実施に関する事項 ( 3) 入札の評価に関する基準及び得点配分 ① 施工体制（施工体制評価点） 評価項目 評価基準 配点 得点 品質確保の実効性 工事の品質確保のための適切な施工体制が十分確保され、入札説明書等に記載された要求要件をより確実に実現できると認められる場合 15点 ／15点 工事の品質確保のための適切な施工体制が概ね確保され、入札説明書等に記載された要求要件を確実に実現できると認められる場合 ５点 その他 ０点 施工体制確保の確実性 工事の品質確保のための施工体制のほか、必要な人員及び材料が確保されていることなどにより、適切な施工体制が十分確保され、入札説明書等に記載された要求要件をより確実に実現できると認められる場合 15点 ／15点 工事の品質確保のための施工体制のほか、必要な人員及び材料が確保されていることなどにより、適切な施工体制が概ね確保され、入札説明書等に記載された要求要件を確実に実現できると認められる場合 ５点 その他 ０点        ② 工事の総合評価に関する加算点は以下のとおり付与する。 評価項目 最大加算点 (以下に示す点数の範囲で付与) 技術者の能力  同種工事の施工実績 ２点 14点 工事成績 ※２ 工事成績（配置予定技術者の実績として提出された成績を評価）（別表２②に示す期間に完成した工事の実績） ５点 工事成績のうち安全対策の評定点（配置予定技術者の実績として提出された成績を評価）（別表２②に示す期間に完成した工事の実績）※４ ３点 継続教育（ＣＰＤ）単位の取得状況 １点 最大 ４点 新技術の活用実績 同種工事の施工実績における新技術活用実績※５ ２点 海外インフラプロジェクト優良技術者 表彰された年度の対象期間は、別表２⑤に示すとおり ４点 難工事指定対象工事の実績 難工事指定対象工事のうち、元請けとして完成・引き渡しが完了した工事の実績を評価※７ １点 企業の 能力等  同種工事の施工実績※１ ３点 最大 17点 維持修繕工事等の施工実績 ※８ ６点 工事成績 工事成績※３ ６点 難工事指定対象工事の実績 難工事指定対象工事のうち、元請けとして完成・引渡しが完了した工事の実績を評価※７ １点 優良工事表彰 表彰された年度の対象期間は、別表２③に示すとおり 最大 ２点 安全工事表彰 表彰された年度の対象期間は、別表２③に示すとおり 社会貢献等表彰 表彰された年度の対象期間は、別表２③に示すとおり 週休２日取組実績 ※６ ２点 遠方地への支援活動実績 ２点 登録基幹技能者の配置 １点 ＢＩＭ/ＣＩＭ活用工事の実績※５ １点 地域内の拠点の有無（26.(12)に示す区域を地域内の拠点の有無に係る設定地域とする） ２点 ７点 災害活動実績 ２点 災害協定締結の有無 ２点 ボランティアによる地域貢献（表彰日より２年間） １点 自由設定項目 ①下請予定企業の若手又は女性技術者配置 １点 ２点 自由設定項目 ②地元下請企業の配置 １点 工事成績 （マイナス評価） 中部地方整備局（港湾空港関係除く）発注の別表２④に示す期間に完成した工事の工事成績で「60点未満」がある場合 －12点 －６点 合計加算点の最大値 40点 ※１： 同種工事のうち、交通規制（通行止めを除く）を伴う、トンネル照明を設置（新設、増設、改設又は更新）した工事の施工実績（企業の能力のみ）を「より同種性が高い」と評価するため、「同種工事の施工実績」（様式９）にその旨確認できるように記載すること。また、確認出来る資料の添付が無い場合は評価しない。なお、配置予定技術者の施工実績については、「より同種性が高い」の評価は行わない。 ※２：ただし、配置する技術者が別表２②に示す期間に産前産後休暇及び育児休暇を取得している場合、その期間に相当する日数を上記の評価対象期間以前に加えることができる。評価対象期間以前に加える期間は、年単位とし、１年未満の期間の場合は１年を、１年以上の期間の場合は切り      上げた年数とする。 ※３： (ア) 中部地方整備局発注（港湾空港関係を除く）の工事成績平均点（小数第２位以下切り捨て） (イ) 別表２①に示す期間に完成した「当該工種」の工事が対象 (ウ) 上記実績が無い場合は『65 点』の見なし点数とする ※４：安全対策は、（安全対策の評定点）／（安全対策の評定点（満点））×100 の数値（小数第一位切り捨て）を算出し、得点率にて評価する。 ※５：対象期間は、別表１⑨に示す基準日から遡って、工期末日の翌日が２年以内のものに限る。    ※６：対象期間は、別表１⑨に示す基準日から遡って、完全週休２日取組認定証の場合には発行日、４週６休以上の場合には工期末日の翌日が１年以内のものに限る。評価については別紙２による。    ※７：対象期間は、別表１⑨に示す基準日から遡って、工期末日の翌日が１年以内のものに限る。 ※８：維持修繕工事等の施工実績の配点は以下に示すとおりとする。 企業の能力等 評価項目 配点 維持修繕工事等の施工実績（６点） 中部地方整備局または他地整・県・政令市等の発注工事で別表２⑨に示す期間に完成した維持修繕工事等の実績がある場合に評価 ＜＞工事発注事務所管内の実績がある場合 中部地方整備局発注の経常維持工事のうち、「24時間体制」の実績有 ５点 ＜６点＞ 中部地方整備局発注の経常維持工事の実績有または、他地整・県・政令市等の経常維持工事のうち、「24時間体制」の実績有 ４点 ＜５点＞ 中部地方整備局発注の維持修繕工事で過去４年間に４件以上の実績有または、他地整・県・政令市等の経常維持工事の実績有 ３点 ＜４点＞ 中部地方整備局発注の維持修繕工事（経常維持工事を除く）の実績有（４件未満） ２点 ＜３点＞ 他地整・県・政令市等の維持修繕工事（経常維持工事を除く）の実績有 １点 ＜２点＞ 実績無し ０点  ③ 賃上げの実施に関する加算点は以下のとおり付与する。 評価項目 評価基準 配点 賃上げの実施を表明した企業等 令和５年４月以降に開始する最初の事業年度または令和５年（暦年）において、対前年度または前年比で給与等受給者一人当たりの平均受給額を３％以上増加させる旨、従業員に表明していること【大企業】※1 ３点 令和５年４月以降に開始する最初の事業年度または令和５年（暦年）において、対前年度または前年比で給与総額又は給与等受給者一人当たりの平均受給額を1.5％以上増加させる旨、従業員に表明していること【中小企業等】※1  ※１：本評価項目で加点を希望する入札参加者は、様式44－１又は様式44－２の「従業員への賃金引上げ計画の表明書」（以下「表明書」という。）を提出すること。なお、共同企業体が加点を受けるには各構成員による表明が必要である。表明書の提出が無い場合は加点しない。 経年的に本評価項目によって加点を受けようとする場合、事業年度単位か暦年単位かの選択を前年度又は前年から変えることによって、前年度等に加点を受けるために表明した期間と、当該年度等に加点を受けるために表明した期間が重なり、賃上げ表明の期間と加点を受ける期間との間に不整合が生じることのないよう、賃上げ表明を行う期間は、前年度等に加点を受けるために表明した期間と重ならない期間とすること。 また、中小企業等については、表明書と合わせて直近の事業年度の「法人税申告書別表１」（別紙11）を提出すること。なお、「中小企業等」とは、法人税法第66 条第２項又は第３項に該当する者のことをいう。ただし、同条第５項に該当するものは除く。「大企業」はそれ以外の者のことをいう。       本項目で加点を受けた落札者は、賃上げ実績確認書類として、以下に示す書類を事業年度等が終了した後、下記に定める期限までに中部地方整備局総務部契約課に電磁的方法（別途周知するシステム）によって提出するものとする。 実績確認にあたっては、事業年度単位での賃上げを表明した場合においては、賃上げを表明した年度とその前年度の「法人事業概況説明書」の「「10 主要科目」のうち「労務費」、「役員報酬」及び「従業員給料」の合計額」（以下「合計額」という。）を「４期末従事員等の状況」のうち「計」で除した金額を比較することにより行うこととする。事業年度単位での賃上げを表明した落札者は、上記の資料等を事業年度終了後３か月以内に提出すること。ただし、法人税法（昭和40 年法律第34 号）第75 条の２の規定により申告書の提出期限の延長がなされた場合には、同条の規定により延長された期限と同じ期限に延長するものとする。 また、暦年単位での賃上げを表明した場合は、「給与所得の源泉徴収票等の法定調書合計表」の「１給与所得の源泉徴収票合計表（375）」の「○Ａ俸給、給与、賞与等の総額」の「支払金額」欄を「人員」で除した金額により比較することとする（以下注１及び注２）。暦年単位での賃上げを表明した落札者は、上記の資料を翌年の３月末までに提出すること。 注１ 中小企業等にあっては、上記の比較をすべき金額は、事業年度単位の場合は「法人事業概況説明書」の「合計額」と、暦年単位の場合は「給与所得の源泉徴収票等の法定調書合計表」の「支払金額」とする。 注２ 上記書類により賃上げ実績が確認できない場合であっても、税理士又は公認会計士等の第三者により、上記基準と同等の賃上げ実績を確認することができる書類であると認められる書類等が提出された場合には、当該書類をもって上記書類に代えることができる。この場合の提出方法、考え方及び具体的な例は別紙12 のとおりである。 上記の期限までに書類が提出されない場合又は上記の確認を行った結果、本取組により加点を受けた落札者が表明書に記載した賃上げ基準に達していない場合又は本制度の趣旨を意図的に逸脱していると判断された場合は、別途、中部地方整備局が通知する減点措置の開始の日から１年間、他省庁を含め政府の総合評価落札方式による入札に参加する場合、本取組により加点された割合よりも大きな割合（１点大きな配点）の減点を行う。 なお、共同企業体の場合に、実績確認において構成員の一部又は全部の者が未達成となった場合、その後の減点措置は当該共同企業体、未達成となった構成員である企業及び未達成となった企業を構成員に含む共同企業体に対して行う。  ただし、以下の例に示すような、天災地変等やむを得ない事情により賃上げを実行することができなかった者については、減点措置を課さないこととする。 （１） 特定非常災害の被害者の権利利益の保全等を図るための特別措置に関する法律（平成８年法律第85 号）第２条第１項の規定に基づき指定された特定非常災害であって、同法に基づく特別措置の適用対象となる地域に主たる事業所が所在する企業については特別措置が適用される期間は減点措置を課さないこととする。 （２） 各種経済指標の動向等を踏まえ、平成20 年のいわゆる「リーマンショック」と同程度の経済状況と認められる場合においては、全国において減点措置を課さないこととする。 （３）（１）及び（２）に該当しない場合であっても、次のような自らの責によらない場合で、かつ、その事実を客観的に証する書類とともに従業員が署名または記名・捺印した理由書が提出され、中部地方整備局長が必要ないと認める場合には減点措置を課さないこととする。 ① 自然災害（風水害、土砂災害、地震、津波、噴火、豪雪等）や人為的な災害（火災等）等により、事務所、工場、主要な事業場等が被災し、事業の遂行が一定期間不可能となった場合 ② 主要な取引先の倒産により業績が著しく悪化した場合 ③ 資材の供給不足等により契約履行期限の延期等が行われ、契約上の代価の一部を受領できず資金繰りが著しく悪化した場合 など ※ （１）及び（２）に相当する減点措置を課す必要がないと考えられる事象が生じた場合には、財務省の通知に基づき、改めて周知する。       ※ 「事実を客観的に証する書類」とは、罹災証明や契約書類の写し等を想定しているが、これに限らない。 ※ 減点免除の申請を行う期限は、実績確認資料の提出期限と同様とする。 ※ （１）から（３）は例示であり、これ以外の事象等についても別途周知する場合がある。 ( 4) 落札者の決定 ① 入札参加者は、価格をもって入札する。標準点に施工体制評価点及び加算点を加えた点数をその入札価格で除して評価値（評価値＝｛（標準点＋施工体制評価点＋加算点）／（入札価格）｝）を算出する。次の条件を満たした者のうち、算出した評価値が最も高い者を落札者とする。 (ア)  入札価格が予定価格の制限範囲内であること。 (イ)  評価値が標準点（100 点）を予定価格で除した数値（基準評価値）に対して下回らないこと。 入札参加資格を満たす者の評価点数の合計は、100 点を下限値とする。なお、評価点数の合計が 100 点に満たない場合であっても100 点を下限値とする。 加算点数は、小数点第５位以下切り捨て。評価値は、小数点第５位以下切り捨てとする。 ② ①において、評価値の最も高い者が２者以上あるときは、該当者にくじを引かせて落札者を決める。くじの実施方法等については、電子入札システムにて通知する。 ( 5) 評価内容等の担保 企業の能力等における登録基幹技能者の配置、下請予定企業の若手又は女性技術者配置及び地元下請企業の配置に記載された内容については、工事完成後において、履行状況について検査を行う。また、企業の能力等における登録基幹技能者の配置、下請予定企業の若手又は女性技術者配置及び地元下請企業の配置の履行がなされなかった場合は、見直しの評価を行い、当初評価値との差により、違約金を徴収する。ただし、ペナルティー額は入札価格の10％を上限とする。この取り扱い方法については、契約締結時に定め、契約書に明記するものとする。なお、工事成績評定についても、最大10 点を限度に減ずるものとする。ただし、特に悪質と認められる場合は、最大20 点まで減ずるものとする。   10．入札説明書に対する質問 ( 1) この入札説明書に対する質問がある場合においては、次に従い、書面（様式34）により提出すること。 ① 受領期間： 別表１③のとおり。 ② 提出場所： 上記6.に同じ。 ③ 提出方法： 電子入札システムにより提出すること。ただし、電子メールにより提出することもできることとする。提出後、上記6.に提出した旨を電話で通知すること。紙入札方式の者は、書面を電子メールで提出すること。提出後、上記6.に提出した旨を電話で通知すること。 質問書の提出にあたっては、質問書に業者名（過去に受注した具体的な工事名等の記載により、業者名が類推される場合も含む。）を記載するなど、他の参加者に自社の参加が知り得る状況となる質問を行った場合には、公正な入札の確保が出来ないため、その者は入札に参加することができないものとする。 なお、当該質問者が既に競争参加資格を有している場合においては、当該参加資格を取り消すこととする。 ( 2) (1)の質問に対する回答書は、電子入札システムにより回答するので確認すること。紙入札方式の者に対しては電子メールで回答する。 ① 期間： 別表１④のとおり。   11．入札及び開札の日時及び場所等 ( 1) 電子入札システムによる入札の受付期間は、別表１②のとおり。 ( 2) 紙入札方式の場合の郵送（書留郵便に限る。）もしくは託送（書留郵便と同等のものとする。）（以下「郵送等」という。）による入札書の受付期間は、上記(1)に同じとし、上記6.へ期間内に必着するよう送付すること。 ( 3) 開札は、中部地方整備局 岐阜国道事務所 経理課にて別表１⑤に示す日時において行う。         12．入札方法等 ( 1) 入札書は電子入札システムを用いて提出すること。ただし、紙入札方式の場合は封緘のうえ、商号又は名称並びに住所、あて名及び工事名を記載し郵送等すること。 紙入札方式の場合は、工事費内訳書とともに入札書を郵送等により提出すること。 郵送等にあたっては、各々封緘を行った封筒を表封筒の中に入れ、封緘のうえ、表封筒に商号又は名称並びに住所、あて名、工事名及び「入札書・工事費内訳書在中」と記載するものとする。 紙入札方式の場合で入札書の押印を省略する場合は、表封筒に押印省略の旨を朱書きし、かつ、入札書の余白に「本件責任者及び担当者」の氏名・連絡先を記載するものとする。 ( 2) 落札決定に当たっては、入札書に記載された金額に当該金額の100 分の10 に相当する額を加算した金額（当該金額に１円未満の端数があるときは、その端数金額を切り捨てた金額）をもって落札価格とするので、入札者は、消費税及び地方消費税に係る課税事業者であるか免税事業者であるかを問わず、見積もった契約希望金額の110 分の100 に相当する金額を入札書に記載すること。 ( 3) 入札執行回数は原則２回を限度とするが、場合によっては３回目を執行することがある。なお、やむを得ない場合を除き、予決令第99 条の２に基づく随意契約には移行しない。 ( 4) 電子入札システムで落札者がないときの随意契約（以下「不落随契」という｡）に移行する場合の意向確認は以下による。 ① 見積書提出意思のある者は見積書の提出を行うこと。 ② 見積書提出意思のない者は辞退届を必ず送信すること。 ③ 何ら意思表示のない者は見積書提出意思のない者と見なす。 不落随契に伴う見積依頼通知書は、原則として前回の入札に参加した全ての入札参加者に対して送信するものとする。   13．入札保証金及び契約保証金 ( 1) 入札保証金 免除。 ( 2) 契約保証金 納付（保管金の取扱店 日本銀行高山代理店（十六銀行高山支店））。ただし、利付国債の提供（取扱官庁 中部地方整備局）又は金融機関もしくは保証事業会社の保証（取扱官庁 中部地方整備局）をもって契約保証金の納付に代えることができる。また、公共工事履行保証証券による保証を付し、又は履行保証保険契約の締結を行った場合は、契約保証金を免除する。なお、契約保証金の額、保証金額又は保険金額は、請負代金額の10 分の１以上とする。   14．工事費内訳書及び工事施工内容確認資料の提出 ( 1) 第１回の入札に際し、第１回の入札書に記載される入札金額に対応した工事費内訳書（様式22、様式23）を電子入札システムにより提出を求める。また、工事施工内容確認資料（様式24）については、以下のとおり提出を求める。 １）工事費内訳書 ① 電子入札方式の場合 (ア) 提出方法   ：工事費内訳書（表紙を含む）を(エ)に示すファイル形式にて作成し、工事費内訳書添付フィールドに工事費内訳書を添付し、入札書とともに送信すること。添付にあたっては、ダウンロードシステムより入手した工事費内訳書様式（Excel 形式のもの）にならい、様式22、様式23 はシートで分け、１ファイルで添付すること。なお、入札書画面の提出内容確認ボタンを押下後、内容確認画面が表示され「提案内容が添付されていない」旨のメッセージが表示されるが、そのまま入札書提出ボタンの押下を行う。 (イ) 提出期間   ：別表１②のとおり。 (ウ) 郵送等について：工事費内訳書のファイル容量が３ＭＢを超える場合には、工事費内訳書についてのみ郵送等（締切日時必着）で提出すること。郵送等で提出する場合には、工事費内訳書の一式を送付するものとし、電子入札システムとの      分割は認めない。また、郵送等にあたっては、封緘のうえ、商号又は名称並びに住所、あて名、工事名及び「工事費内訳書在中」と記載するものとする。郵送等により提出する場合には、入札書の添付書類として、以下の内容を記載した書面（自由様式）を作成し、内訳書フィールドに添付し電子入札システムにより送信すること。 １）郵送等する旨の表示 ２）郵送等する書類の目録 ３）郵送等する書類のページ数 ４）発送年月日、会社名、担当者名及び電話番号           郵送等の場合の提出先は6.に同じ。 (エ) ファイル形式 ：様式22、様式23 共にExcel2016 形式以下で作成するものとする。 ② 紙入札方式での場合 入札書とともに工事費内訳書を提出すること。 郵送等にあたっては、各々封緘を行った封筒を表封筒の中に入れ、封緘のうえ、表封筒に商号又は名称並びに住所、あて名、工事名及び「入札書・工事費内訳書在中」と記載するものとする。 ２）工事施工内容確認資料の提出 7.(1)(イ)のとおり提出すること。 ( 2) 施工体制確認型総合評価落札方式を行う場合、工事費内訳書及び工事施工内容確認資料は、価格以外の要素として性能等が提示された入札書の参考図書として提出を求めるものであり、入札書の受付期間内に、入札書に記載される入札金額に対応した工事費内訳書が提出されないときは、第１回の入札書に記載される入札金額に対応した工事費内訳書の提出が(1)に違反して行われず、別冊中部地方整備局競争契約入札心得第６条１項第五号に該当するものとして入札を無効とする場合を除き、価格以外の要素として提示された性能等の審査を行うことなく施工体制評価点を零点とするとともに、加算点についても零点とする場合がある。 ( 3) 提出された工事費内訳書及び工事施工内容確認資料は返却しないものとする。 ( 4) 入札参加者は、商号又は名称並びに住所、あて名及び工事名を記載し、記名を行った工事費内訳書を提出しなければならず、分任支出負担行為担当官等（これらの補助者を含む。）が提出された工事費内訳書について説明を求めることがある。また、工事費内訳書が別表各項に掲げる場合に該当するものについては、中部地方整備局競争契約入札心得第６条１項第五号に該当する入札として、原則として当該工事費内訳書提出業者の入札を無効とする。 ( 5) 工事費内訳書を必要に応じて公正取引委員会に提出することがある。  別表  １．未提出であると認められる場合    （未提出であると同視できる場合    を含む。） （１）  内訳書の全部又は一部が提出されていない場合 （２）  内訳書とは無関係な書類である場合 （３）  他の工事の内訳書である場合 （４）  白紙である場合 （５）  郵送等により提出された内訳書で、「本件責任者及び担当者」の氏名・連絡先の記載がない場合 （６）  内訳書が特定できない場合 （７）  他の入札参加者の様式を入手して使用している場合  ２．記載すべき事項が欠けている場合 （１）  内訳の記載が全くない場合 （２）  入札説明書、指名通知書等に指示された項目を満たしていない場合  ３．添付すべきではない書類が添付さ    れていた場合 （１）  他の工事の内訳書が添付されていた場合  ４．記載すべき事項に誤りがある場合 （１）  発注者名に誤りがある場合 （２）  発注案件名に誤りがある場合 （３）  提出業者名に誤りがある場合 （４）  内訳書の合計金額が入札金額と大幅に異なる場合        ５．その他未提出又は不備がある場合    15．開札 ( 1) 開札は、電子入札システムにより行うこととし、入札事務に関係のない職員を立ち会わせて行う。 ( 2) 紙入札方式による場合は、入札者又はその代理人は開札に立ち会うこと。立ち会いにあたっては分任支出負担行為担当官により競争参加資格があることが確認された旨の通知書の写しを持参すること。 入札者又はその代理人が開札に立ち会わない場合においては、入札事務に関係のない職員を立ち会わせて開札を行う。 なお、紙入札方式参加者で第１回目の開札に立ち会わない場合でも、当該紙による入札参加者の入札は有効として取り扱うが、再度入札を行うこととなったときは、当該紙による入札参加者に再度入札への参加意思の有無の確認を行うものとする。 ( 3) 第１回目の入札において落札者が決定しなかった場合、再度入札に移行する。再度入札の日時等については、発注者から指示する。この場合、発注者から再入札通知書を送信するので、パソコンの前で暫く待機すること。なお、開札処理に時間を要する場合は、発注者から開札状況を電子入札システムにより連絡する。   16．入札の無効等 ( 1) 図面、仕様書、現場説明書、質問に対する回答及び参考資料等（変更分を含む。）のダウンロードしない者及び交付を受けない者のした入札は無効とする。 ( 2) 入札公告に示した競争参加資格のない者が行った入札、上記7.(8)において参加資格「無」とした者の入札、申請書等に虚偽の記載をした者が行った入札並びに別冊現場説明書及び別冊中部地方整備局競争契約入札心得において示した条件等入札に関する条件に違反した入札は無効とし、無効の入札を行った者を落札者としていた場合には落札決定を取り消す。 なお、分任支出負担行為担当官により競争参加資格のある旨確認された者であっても、開札の時において 4.に掲げる資格のないものは、競争参加資格のない者に該当する。 ( 3) 紙入札方式の場合で、入札書に押印がなく、かつ入札書の余白に「本件責任者及び担当者」の氏名・連絡先の記載がない入札は無効とする。   17．落札者の決定方法 ( 1) 落札者の決定は、競争参加資格の確認がなされた者の中で上記9.(4)により決定するものとする。 ただし、落札者となるべき者により当該契約の内容に適合した履行がなされないおそれがあると認められるとき、又はその者と契約を締結することが公正な取引の秩序を乱すこととなるおそれがあって著しく不適当であると認められるときは、予定価格の制限の範囲内で、発注者の求める最低限の要求要件を全て満たして入札した他の者のうち評価値が最も高い者を落札者とすることがある。 ( 2) 落札者となるべき者の入札価格が予決令第85 条に基づく調査基準価格を下回る場合は、19.(1)に示すとおり、予決令第86 条の調査を行うものとする。 なお、調査基準価格とは、予定価格算出の基礎となった次（①～⑤）に掲げる額の合計額に、100 分の110 を乗じて得た額とする。ただし、その額が予定価格に10 分の9.2 を乗じて得た額を超える場合にあっては予定価格に10 分の9.2 を乗じて得た額とし、予定価格に10 分の7.5 を乗じて得た額に満たない場合にあっては予定価格に10 分の7.5 を乗じて得た額とする。 ① 直接工事費の額に10 分の9.7 を乗じて得た額 ② 共通仮設費の額に10 分の９を乗じて得た額 ③ 「現場管理費」と「機器間接費」の額の和に10 分の９を乗じて得た額 ④ 一般管理費の額に10 分の6.8 を乗じて得た額 ⑤ 機器単体費の額に10 分の9.2 を乗じて得た額 ( 3) 非落札者のうち落札者の決定結果に対して不服があるものは、分任支出負担行為担当官に対して非落札者となった理由について、次に従い、書面（様式は自由）により説明を求めることができる。 ① 提出期限： 落札者決定の公表を行った日の翌日から起算して５日以内（休日を除く。）       ② 提出方法： 電子入札システムによる。提出後、6.に提出した旨を電話で通知すること。紙入札方式の場合は電子メールで提出すること。提出場所は、6.に同じ。送信後、着信確認をすること。 ③ 回答方法： ①の提出期限の翌日から起算して５日（休日を除く。）以内に、電子入札システムにより回答する。なお、紙入札方式の場合は電子メールにより回答する。 ( 4) 電子くじについて 電子入札システムでは、入札参加者の利便性向上のため、電子くじ機能を実装している。電子くじを 行うには、入札者が任意で設定した000～999 の数字が必要になるので、電子入札事業者は、電子入札 システムで電子くじ番号を入力し、紙入札事業者は、紙入札方式参加願に記載するものとする。 落札となるべき同価格又は総合評価における評価値が同値（以下「同価格等」という）の入札をした 者が２人以上あり、くじにより落札者の決定を行うこととなった場合には、以下のとおり行うものとす る。 ① 同価格等の入札をした者が電子入札事業者のみの場合 電子入札事業者が入力した電子くじ番号を元に電子くじを実施のうえ、落札者を決定するものとす る。 ② 同価格等の入札をした者が電子入札事業者と紙入札事業者が混在する場合 電子入札事業者が入力した電子くじ番号及び紙入札事業者が紙入札方式参加願に記載した電子くじ 番号を元に電子くじを実施のうえ落札者を決定するものとする。 ③ 同価格等の入札をした者が紙入札事業者のみの場合 その場で電子くじを実施のうえ落札者を決定するものとする。   18．配置予定技術者の確認  落札者決定後、資格要件を満たしていない事が判明した場合や、CORINS 等により配置予定の監理技術者等の専任制違反の事実が確認された場合、契約を結ばないことがある。 なお、実際の工事にあたって受注者は、工事の継続性、品質確保等に支障がないと認められる場合において監督職員との協議により、技術者を変更できるものとする。交代が認められる場合としては、技術者の死亡、傷病、出産、育児、介護、退職等、真にやむを得ない場合のほか、以下に示す場合とする。 1)受注者の責によらない理由により工事中止、または工事内容の大幅な変更が発生し、工期が延長された場合 2)橋梁、ポンプ、ゲート、エレベーター、発電機・配電盤等の電機品等の工場製作を含む工事であって、工場から現地へ工事の現場が移行する時点 3)一つの契約工期が多年に及ぶ場合 なお、いずれの場合にあっても以下の措置を講じること。 ① 交代の時期は工程上一定の区切りと認められる時点とする。 ② 交代前後における技術者等の技術力が同等以上に確保されること。 ③ 工事の規模、難易度等に応じ一定期間重複して工事現場に設置する。   19．調査基準価格を下回った場合の措置 (1)  調査基準価格を下回って入札が行われた場合は、入札を「保留」とし、以下(2)により入札を無効とする場合を除き、契約の内容が履行されないおそれがあると、認めるか否かについて、入札者から事情聴取、関係機関の意見照会等の調査を行い、落札者の決定をするので、調査に協力すること。調査に協力しない場合は、入札心得第６条第２項第３号の規定により、その入札を無効として、原則として指名停止措置要領に基づく指名停止を行う。なお、この調査期間に伴う当該工事の工期延期は行わない。 その者の入札価格が調査基準価格を下回り、かつ、入札価格の積算内訳である費目別金額を予定価格の積算の前提とした費目別金額で除して得た割合が一定割合（下表のいずれかに該当）を下回る入札をした者については、特別重点調査を実施する。特別重点調査の詳細（作成要領・様式）については、中部地方整備局ホームページ ：https://www.cbr.mlit.go.jp/「整備局トップ」－「入札・契約情報」－「低入札価格調査情報」－「低入札価格調査（特別重点調査）」を参照すること。提出期限までに特別重点調査に      係る提出書類の作成要領に従った資料等の提出がない場合は、入札心得第６条第２項第３号の規定により、その入札を無効とする。なお、特別重点調査においては、調査基準価格を下回り、かつ上記に示す一定割合を下回る入札をした複数の者について並行して調査を行うことがある。 費用項目 割合 直接工事費 90％ 共通仮設費 80％ 「現場管理費」と「機器間接費」の額の和 80％ 一般管理費 30％ 機器単体費 81％ また、施工体制確認型総合評価落札方式の適用対象工事において、ヒアリングのために提出を求める追加資料と異なる内容を調査のために提出を求める資料に記載しないこと。 (2)  専任の監理技術者の配置が義務づけられている工事において、調査基準価格を下回った価格をもって契約する場合においては、監理技術者とは別に、４.(5)に定める要件と同一の要件（４.(5)②に掲げる工事経験を除く｡）を満たす技術者を、専任で１名現場に配置することとし、当該技術者は施工中、監理技術者を補助し、監理技術者と同様の職務を行うものとする。なお、4.(6)に定める特例監理技術者の配置は認めず、専任の監理技術者を配置するものとする。 上記の技術者を求めることとなった場合には、その氏名その他必要な事項を監理技術者の通知と同様に分任支出負担行為担当官に通知することとする。  要件を満たす技術者を配置することが確認できない場合は、中部地方整備局競争契約入札心得第６条第２項第２号の規定により、その入札を無効とする。 (3)  予算決算及び会計令第86 条に規定する調査（低入札価格調査）を受けた者との契約については、その契約の保証について請負代金額の10 分の３以上とする。また、別冊契約書案第35 条第１項中「10 分の４」を「10 分の２」とし、第５項、第６項及び第７項もこれに準じて割合を変更する。   20．契約書作成等 本工事は、契約手続きにかかる書類の授受を電子契約システムで行う対象工事である。電子契約システムによりがたく、紙での契約手続きを希望する者は、落札決定後に6.まで申し出ること。紙契約方式にあたって使用する契約書は、別冊契約書案により作成し、記名押印のうえ、２通を分任支出負担行為担当官に提出すること。   21．支払条件 前金払 令和５年度 令和６年度 令和５年度出来高予定額の40％以内。ただし、令和５年度支払限度額の範囲内 令和６年度出来高予定額の40％以内。ただし、令和６年度支払限度額の範囲内 中間前金払 及び部分払 次の区分に従って選択することができる。  令和５年度 令和６年度 選 択 区 分 中間前金払を選択した場合 令和５年度出来高予定額の20％以内及び部分払１回 令和６年度出来高予定額の20％以内 部分払を 選択した場合 部分払 ２回以内 部分払 １回以内  なお、各会計年度における請負代金額の支払限度額の割合及び出来高予定額の有無は次のとおりとし、また、各会計年度における請負代金額の支払限度額及び出来高予定額は、契約書を作成するときまでに落札者に通知する。 年度 支払限度額の割合 出来高の有無       令和５年度 50％ 有 令和６年度 50％ 有   22．火災保険付保の要否 ： 否   23．当該工事に直接関連する他の工事の請負契約を当該工事の請負契約の相手方との随意契約により締結する予定の有無 ： 無    24．再苦情申立て 分任支出負担行為担当官からの競争参加資格がないと認めた理由の説明に不服がある者は、8.(2)の回答を受け取った日の翌日から起算して７日（休日を除く。）以内に、また、非落札者のうち落札者の決定結果の説明に不服があるものは、17.(3)の回答を受け取った日の翌日から起算して７日（休日を除く。）以内に、書面により、中部地方整備局長に対して、再苦情の申立てを行うことができる。なお、再苦情の申立てについては、入札監視委員会が審議を行う。 提出場所及び再苦情申立てに関する手続等を示した書類等の入手先： 中部地方整備局 主任監査官（契約管理官・技術開発調整官） 電話 052－953－8113（直通）内線 2114（2222・3120） 時間 10 時～16 時まで（休日を除く）   25．関連情報を入手するための照会窓口 上記6.に同じ。   26．その他 (1)  契約の手続において使用する言語及び通貨は、日本語及び日本国通貨に限る。 (2)  入札参加者は、別冊中部地方整備局競争契約入札心得及び別冊契約書案を熟読し、中部地方整備局競争契約入札心得を遵守すること。 (3)  申請書等に虚偽の記載をした場合においては、指名停止措置要領に基づく指名停止を行うことがある。 (4)  落札者は、7.(3)の資料に記載した配置予定の技術者を当該工事の現場に配置すること。 (5)  契約後ＶＥの提案 契約締結後、受注者は、設計図書に定める工事目的物の機能、性能を低下させることなく請負代金額を低減することを可能とする施工方法等に係る設計図書の変更について、発注者に提案することができる。提案が適正と認められた場合には、設計図書を変更し、必要があると認められた場合には請負代金額の変更を行うものとする。 (6)  一部単価の公表 本工事は入札書提出期限前に発注者が一部の単価を公表する試行工事であり、以下のとおり公表を実施する。 ①公表項目： 別紙10 のとおり ②公表日 ： 別表１⑭のとおり ③公表方法： 電子入札システムにおいてダウンロードシステムにより公表        紙入札方式の者に対しては電子メールで公表 なお、公表単価をダウンロードせずに行った入札は無効とするため、必ず確認すること。 (7)  ISO9001 認証取得を活用した監督業務等の取扱いについて 本工事は、ISO9001 認証取得を活用した監督業務等の取扱いの対象工事である。ただし、監督業務を重点的に実施する工事の対象となった場合を除く。  落札者は、ISO9001 認証取得を活用した監督業務等の取扱いの適用を希望（受注者が共同企業体であ      る場合は、すべての構成員が認証取得者であること。）するときは総括監督員に対し、工事請負契約締結日から14 日以内にISO9001 認証取得活用監督業務等申請書に次の①から⑥までに掲げる書類を添えてその承認の申請をすることができる。ただし、③及び④に掲げる書類については、①に掲げる書類によってその内容を確認することができる場合は、提出を要しない。 ① ISO9001 認証の取得に係る登録証の写し ② ISO9001 の審査に係る次の書類 (イ) 直近の審査報告書（初回審査、定期審査又は更新審査のいずれかを対象として審査登録機関が発行したものに限る。）の写し (ロ) (イ)の審査に係る合否判定結果の写し ③ 本工事を担当する内部組織がISO9001 認証を取得している場合にあっては、その旨を示す書類 ④ ISO9001 認証の範囲が、本工事の内容に一致していることを示す書類 ⑤ 申請日の前々年度及びその前年度に官庁営繕部又は地方整備局の所掌する工事（土木工事（港湾空港関係を除く。）に限る。）を完成し、その成績評定を受けている場合においては、すべての工事成績評定通知書の写し ⑥ ⑤の成績評定を受けていない場合において、ISO9001 認証の取得以降に官庁営繕部又は地方整備局の所掌する工事（土木工事（港湾空港関係を除く。）に限る。）の成績評定を受けているときは、当該成績評定に係る直近の工事成績評定通知書の写し 総括監督員は、この取扱いの適用が適当と認めたときは、申請日から14 日以内に承認し、その旨を申請者に通知する。 総括監督員は、この取扱いの適用が適当でないと認めたときは、申請日から14 日以内に、理由を付して、その旨を申請者に通知する。 (8)  電子入札システムは休日を除く、９時から18 時まで稼働している。また、稼働時間内でシステムをやむを得ず停止する場合、稼働時間を延長する場合は、電子入札システムホームページの「お知らせ、障害情報、メンテナンス情報」で公開する。 電子入札システムホームページアドレス https://www.e-bisc.go.jp (9)  障害発生時及び電子入札システム操作等の問い合わせ先は以下のとおりとする。 ・システム操作・接続確認等の問い合わせ先 電子入札システムヘルプデスク      Tel 03-3798-9476 電子入札システムホームページ  https://www.e-bisc.go.jp ただし、申請書類、応札等の締め切り時間が切迫しているなど緊急を要する場合は、上記 6.、上記 7.(5)②へ連絡すること。 (10)  入札参加希望者が電子入札システムで書類を送信した場合には、通知、通知書及び受付票を送信者に発行するので、必ず確認を行うこと。 (11)  競争参加資格において、以下(13)に示す区域内に支店又は営業所が所在する（本店の場合を含まない）ことにより競争参加資格を有した上で落札者となった者は、以下(13)に示す区域内の建設業法に基づく支店又は営業所のうち、いずれかの支店又は営業所に関する次の全ての資料を契約締結までに提出すること。契約締結までに資料提出ができない場合は契約締結を行わない。なお、提出資料については、建設業許可行政庁に提出する場合がある。 ①以下(13)に示す区域内に所在する支店又は営業所（本店を含まない）の名称及び住所（Ａ４判、代表者記名押印・様式自由） ②支店又は営業所の専任技術者の常勤状況を示す資料として、契約前直近３ヶ月分（着任後３ヶ月に満たない場合は当該期間分）の出勤簿、タイムカード又は業務日報等 （専任技術者とは「建設業許可事務ガイドラインについて（R3.12.9）」【第７条関係】２．専任技術者について（第２号）に規定） ③支店又は営業所の活動状況を示す資料として、電気及び水道の使用量の状況が確認できる、契約前直近３ヶ月分（開設後３ヶ月に満たない場合は当該期間分）の検針票又は請求書等 ④支店又は営業所の所在状況を示す資料として、外観（看板、建設業法第40 条に定める標識を含めること）及び事務スペース等を収めた写真 (12)  地域内の拠点の有無に係る設定地域は以下に示す区域である。 岐阜県：下呂市、高山市、飛騨市、大野郡白川村 (13)  競争参加資格に係る本店、支店又は営業所の所在地として設定した地域は以下に示す区域である。       岐阜県内 (14)  消費税率については、引渡し時点における消費税法（昭和63 年法律第108 号）及び地方税法（昭和25年法律第226 号）の施行内容によることとし、必要に応じて、引渡し時点における消費税率を適用して契約を変更するなどの対応を行うこととする。 (15)  申請書作成にあたっては、申請時の注意事項を熟読すること。 国土交通省中部地方整備局ホームページアドレス：https://www.cbr.mlit.go.jp/ 「整備局トップ」－「入札・契約情報」－「工事」－「総合評価運用ガイドライン等（工事関係）」－「申請時の注意事項」       別表１  本入札手続きに係る期間等 ①   競争参加資格確認申請書の提出期間 令和５年５月31日から令和５年６月９日までの休日を除く毎日、 10時から16時まで ②  技術資料（競争参加資格確認資料）及び入札の受付期間 令和５年６月20日10時00分から令和５年６月21日12時00分まで （休日を除く。） ③   入札説明書に対する質問の受領期間 令和５年５月31日から令和５年６月９日までの休日を除く毎日、 10時から16時まで ④  上記③に対する回答閲覧期間 令和５年６月16日から令和５年６月21日までの休日を除く毎日、 10時から16時まで。ただし、最終日は正午までとする。 ⑤   開札日時 令和５年７月13日13時30分 ⑥   施工体制確認のためのヒアリング期間 令和５年７月13日から令和５年７月19日まで 【追加資料の提出を求める場合】 令和５年７月20日から令和５年７月24日まで ⑦   施工体制確認のための追加資料提出の期限日 令和５年７月19日 16時まで ⑧   施工体制確認のための追加資料の提出を行わない旨の提出期限日 令和５年７月18日 16時まで ⑨   競争参加資格の審査及び評価の基準日 令和５年６月21日時点 ⑩   競争参加資格の有無の結果の通知日 令和５年７月５日まで ⑪   競争参加資格が無いと認めた者等に対する理由の説明要求期限日 令和５年７月12日 16時まで ⑫  上記⑪に対する回答期限日 令和５年７月20日まで ⑬   本工事に係る関連資料の閲覧可能期間 令和５年５月31日から令和５年６月20日まで  ⑭  一部単価の公表 令和５年６月14日（予定）   別表２  本入札手続きに係る評価対象期間 ①   企業の工事成績平均点 平成30～令和３年度 ②  技術者の工事成績 平成26年度以降 ③  企業の表彰実績 令和３、４年度 ④  企業の工事成績（マイナス評価） 令和２、３年度 ⑤  海外インフラプロジェクト優良技術者 令和２年度以降（表彰年度）  ※過去４年を対象(令和２年度創設) ⑥  ＣＰＤ単位の取得状況 令和３年４月１日～令和４年３月31日 ⑦  新技術の活用実績 （技術者の実績工事と同一） 別表１⑨に示す基準日から遡って工期末の翌日が２年以内 ⑧  難工事指定対象工事の実績 （企業・技術者の実績工事と同一） 別表１⑨に示す基準日から遡って工期末の翌日が１年以内 ⑨  維持修繕工事等の施工実績 令和元～令和４年度 ⑩  週休２日取組実績 （企業・技術者の実績工事と同一以外も対象） 中部地整が発行した取組認定証の場合 別表１⑨に示す基準日から遡って発行日の翌日が１年以内 完成工事の実績の場合  別表１⑨に示す基準日から遡って工期末の翌日が１年以内 ⑪  遠方地への支援活動実績 活動実施日が平成30年４月１日以降 ⑫  BIM/CIM活用工事実績 （企業・技術者の実績工事と同一） 別表１⑨に示す基準日から遡って工期末の翌日が２年以内 ⑬  災害活動実績 活動実施日が平成30年４月１日以降       ⑭  災害協定締結の有無 令和５年４月１日以降の証明書※を有する者 ※災害協定を締結した団体の会員であることを証明するもの ⑮  ボランティアによる地域貢献 別表１⑨に示す基準日から遡って２年以内の表彰・感謝状 ※配置する技術者が②⑥に示す期間に産前産後休暇及び育児休暇を取得している場合、その期間に相当する日数を上記の評価対象期間以前に加えることができる。評価対象期間以前に加える期間は、年単位とし、１年未満の期間の場合は１年を、１年以上の期間の場合は切り上げた年数とする。          【注意】当該工事に用いる様式のみ掲載しているため、別紙番号及び様式番号には欠番があります。  【注意】『申請時の注意事項』（R4.8 版）を確認してください。 （地整HP：https://www.cbr.mlit.go.jp/contract/kouji/gijutsu_h2604.htm）     別紙１  施工体制確認型総合評価落札方式について  １ 調査基準価格 調査基準価格は、入札説明書17.( 2)による。  ２ ヒアリングのための追加資料 (1) 入札参加者の申込みに係る価格が１の調査基準価格に満たないときは、次の様式の提出を求めるものとする。なお、１の調査基準価格を満たす者に対して追加資料を求める場合は、別途連絡する。 ・施工体制台帳（様式１） ・資材（機器※を含まない）購入予定先一覧（様式２） ※機器とは工事数量総括表のうち、電気設備（機器単体）に示したものをいう。 ・機械リース元一覧（様式３） ・労務者の確保計画（様式４－１） ・工種別労務者配置計画（様式４－２） ・契約対象工事箇所と入札者の事務所、倉庫等との関係（様式５） ・配置予定技術者名簿（様式６） ・品質確保体制（品質管理のための人員体制）（様式７－１） ・品質確保体制（品質管理計画書）（様式７－２） ・品質確保体制（出来形管理計画書）（様式７－３） ・安全衛生管理体制（安全衛生教育・点検計画等）（様式８） ・建設副産物の搬出地・運搬計画（様式９） ・下請予定業者等一覧表（様式10） ・他社への製作委託又は購入を予定する機器の一覧（様式－機器単体費１） ・手持ち機器の活用を予定する機器の一覧（様式－機器単体費２） ・自社で製作を予定する機器の一覧（様式－機器単体費３）  (2) 入札時ＶＥ対象工事において、ＶＥ提案等の内容に基づく施工を行うことにより、コスト縮減の達成が可能となる場合は、コスト縮減額の算定根拠として、次の様式を提出するものとする。なお、提出がない場合には、当該コスト縮減に関する評価を行わない。 ・ＶＥ提案等によるコスト縮減額調書（様式11） (3) 上記(1)、(2)の様式は、国土交通省中部地方整備局 ホームページアドレス： https://www.cbr.mlit.go.jp/contract/kouji/hearing/index.htm 「整備局トップ」－「入札・契約情報」－「工事」－「ヒアリングのための追加資料」よりダウンロードすること。  ３ 審査方法の概要 施工体制に関する審査は、価格以外の要素が提示された入札書、入札説明書 7.( 5)の施工体制確認のためのヒアリング、上記２(1)の追加資料及び工事費内訳書等をもとに、次の各項目について行う。 なお、入札説明書 7.( 5)③に示す「追加資料の提出を行わない旨の意向に係る資料」の提出を行わず、２(1)の追加資料の提出をしない場合及びヒアリングに応じない場合には、入札に関する条件に違反したものとしてその者の入札を無効とすることがあることに留意すること。 (1) 入札説明書等に記載された要求要件を実現できること 入札者の申込みに係る価格において入札説明書等に記載された要求要件が実現できるかを審査する。審査の結果、要求要件が実現できないと認めるときは標準点、施工体制評価点及び加算点は与えないものと      する。 (2) 品質確保の実効性 入札者の申込みに係る価格において、どのように工事の品質確保のための体制づくりを行い、それが入札説明書等に記載された要求要件の実現に係る確実性の向上につながるかについて審査する。 入札参加者の申込みに係る価格が１の調査基準価格以上であるときは、審査項目に関する体制が必ずしも十分に構築されないと認める事情がある場合に限り、品質確保の実効性に係る施工体制評価点を満点から減点する。 入札参加者の申込みに係る価格が１の調査基準価格を満たさないときは、工事品質確保について契約の内容に適合した履行がなされないこととなるおそれがあることから、下記の項目に関する体制が構築されると認める場合に限り、その程度に応じて品質確保の実効性に係る施工体制評価点を加算する。特に、下請業者における赤字の発生及び工事成績評定点における低評価が顕著になるなど、品質確保のための体制その他の施工体制が著しく確保されないおそれがある価格（予定価格の算定の前提とした各費用項目毎の金額に、下表の率をそれぞれ乗じ、さらに100 分の110 を乗じて得た金額を合計した価格をいう。(3)において同じ。）に満たない価格で入札した者については、審査を特に重点的に行い、審査項目に関する体制をどのように構築するかが具体的に確認できる場合に施工体制評価点を加算する。 費用項目 率 直接工事費 90％ 共通仮設費 80％ 「現場管理費」と「機器間接費」の額の和 80％ 一般管理費 30％ 機器単体費 81％ 【審査項目】 ①  必要とする機器の製作・調達を確実に行うことが可能と認められるか（様式－機器単体費１，２，３） ②  建設副産物の受入れ、過積載防止等の法令遵守の対応を確実に行うことが可能と認められるか（様式９） ③  安全確保の体制が構築されると認められるか（様式８） ④  その他工事の品質確保のための体制が構築されると認められるか（様式７－１，７－２，７－３）  (3) 施工体制確保の確実性 入札者の申込みに係る価格において、品質確保のための体制のほか、どのように施工体制づくりを行い、それが入札説明書等に記載された要求要件の実現に係る確実性の向上につながるかについて審査する。 入札参加者の申込みに係る価格が１の調査基準価格以上であるときは、審査項目に関する体制が必ずしも十分に構築されないと認める事情がある場合に限り、施工体制確保の確実性に係る施工体制評価点を満点から減点する。 入札参加者の申込みに係る価格が１の調査基準価格を満たさないときは、施工体制確保について契約の内容に適合した履行がなされないこととなるおそれがあることから、審査項目に関する体制が構築されると認める場合に限り、その程度に応じて施工体制確保の確実性に係る施工体制評価点を加算する。特に、下請業者における赤字の発生及び工事成績評定点における低評価が顕著になるなど、品質確保のための体制その他の施工体制が著しく確保されないおそれがある価格に満たない価格で入札した者については、審査を特に重点的に行い、下記の項目に関する体制をどのように構築するかが具体的に確認できる場合に限り施工体制評価点を加点する。 【審査項目】 ①  下請会社、担当工種、工事費内訳書等を勘案し、施工体制が確実に構築されると認められるか。（様式１，10） ②  施工するための資機材の調達、労務者の確保計画等を勘案し、施工体制が確実に構築されると認められるか（様式２，３，４－１，４－２,５） ③ 配置予定技術者が必要な資格を有しており、その配置が確実と認められるか（様式６）          別紙２ 週休２日の取組に関する考え方（週休２日交替制モデル工事を除く） 種 別  発注機関 完全週休２日を全週達成 完全週休２日 週休２日相当 発注者指定・受注者希望型共通 発注者指定型 受注者希望型 発注者指定型 受注者希望型 中部地方整備局  （週休２日の定義は以下の表による。） 完全週休２日の考え方に基づき、対象期間中の全週間数に対して、休工対象日を現場閉所とした週間数の割合が100％であると判断された場合に評価  （週休２日相当の対象工事でも、上記に該当すれば評価する） 中部地方整備局が発行した完全週休２日取組認定証にて評価 完全週休２日（受注者希望型）の考え方に基づき、４週６休以上達成したと判断された場合に評価（ただし、平成30 年７月31 日まで公告した工事において、公告文に「完全週休２日取組認定証」の発行が記載されたものについては、完全週休２日取組認定証にて評価） 週休２日相当（発注者指定型）の考え方に基づき、４週６休以上達成したと判断された場合に評価 週休２日相当（受注者希望型）の考え方に基づき、４週６休以上達成したと判断された場合に評価 その他 政府調達機関等 各機関の要領等に基づく週休２日取り組み工事において、４週６休以上が達成したと認められると判断できる場合に評価  参考：中部地方整備局における週休２日試行工事の取組に関する情報   完全週休２日 週休２日相当 発注者指定型 受注者希望型 発注者指定型 受注者希望型 共通事項 完全週休2 日を全週達成の定義 対象期間中の全週間数に対して、休工対象日（完全週休２日において適用される休工対象日を指す）を現場閉所とした週間数の割合が100%であった場合に評価を行う 週休２日の定義 対象期間中の各週において休工対象日に現場閉所を実施すること 対象期間において、２／７以上の現場閉所を実施すること 非対象期間 準備期間、後片付け期間、夏季休暇（３日間）、年末年始休暇（６日間）、工場製作のみの期間、工事事故等による不稼働期間、天災（豪雨、出水、土石流、地震等）に対する突発的な対応期間、その他、受注者の責によらず休工・現場作業を余儀なくされる期間 現場閉所の定義 現場閉所とは、巡回パトロールや保守点検等、現場管理上必要な作業を行う場合を除き、現場事務所での事務作業を含めて１日を通して現場事務所が閉所された状態をいう 工事成績 ＋ 完全週休２日取組認定証 工事成績評価 対象期間中の全日数に対する休工（現場閉所）日数の割合が２／７（週休2 日（４週８休））を超えた場合に評価を行う 完全週休２日取組認定証 対象期間中の全週間数に対して、休工対象日を現場閉所とした週間数の割合が70%以上を超えた場合に発行する   対象期間 工期開始日から工事完了日のうち、非対象期間を除いた期間 休工対象日  「土曜日・日曜日」・「祝祭日」とし、実際の休工に際してはこれに代わる定休日を設定してもよい 天候（降雨・積雪等）により休工した日は、休工としてカウントしない  「土曜日・日曜日」・「祝祭日」を問わず、対象期間の２／７以上（小数点以下切り上げ）の日数とする 天候（降雨・積雪等）により休工した日は、休工としてカウントする          様式１                                                                               （用紙A4 版）   競争参加資格確認申請書    分任支出負担行為担当官  中部地方整備局        令和  年  月  日  高山国道事務所長 宛             住所            商号又は名称         代表者氏名              （又は○○支店長  ○○ ○○）  令和５年５月30日付けで公告のあった令和５年度高山国道管内トンネル照明設備工事に係る競争参加資格について確認されたく、申請する。 なお、予算決算及び会計令（昭和22年勅令165号）第70条の規定に該当する者でないこと及び添付書類の内容については事実と相違ないことを誓約する。   本件責任者 所 属：                               氏 名： 担 当 者 所 属：                               氏 名：                               電話①：                               電話②：                               E-mail：  注１）押印は不要。 注２）電子メールで提出する場合は、本件責任者、担当者、連絡先電話番号及びメールアドレスを必ず記載すること。電話番号は、事業所等の「代表番号」「代表番号+内線」「直通番号」等を２回線記載すること。（ただし、複数回線の電話番号がない場合は、１回線を記載する。）          様式２                                                                              （用紙A4 版） 令和 年  月  日   分任支出負担行為担当官  中部地方整備局   高山国道事務所長 宛  ○○市○○区○－○－○ ○○○建設株式会社  代表取締役○○ ○○                                                       （又は○○支店長 ○○○○）  令和５年度高山国道管内トンネル照明設備工事 技術資料 （競争参加資格確認資料）                                          等級区分 電気設備工事 Ｂ等級                                         所在地 (本社(本店､支店､営業所)の所在地を記入すること｡)                     業者コード                                    建設業許可番号  ○○－○○○○                                                                                    責任者   所 属：                                     役 職：                                             氏 名：                                                    担当者  所 属：                                     役 職：                                             氏 名：                                                             電話①：                                                             電話②：                                                             E-mail：  0000000＠00.00.00    標記について、令和５年５月30 日付けで公告のありました「令和５年度高山国道管内トンネル照明設備工事」の技術資料（競争参加資格確認資料）を別紙のとおり提出します。  注１）電子入札システムを用いて提出すること。ただし、技術資料（競争参加資格確認資料の合計容量が10ＭＢを超える場合には、電子メールで提出すること。容量が大きく電子メールで提出できない場合は、発注者の指示に従うこと。 注２）押印は不要。 注３）電子メールで提出する場合は、責任者、担当者、連絡先電話番号及びメールアドレスを必ず記載すること。電話番号は、事業所等の「代表番号」「代表番号+内線」「直通番号」等を２回線記載すること。（ただし、複数回線の電話番号がない場合は、１回線を記載する。） 注４）担当者は、申請書等の内容に対する問い合わせ及び施工体制の確認を行う際における担当者を記載するものとする。なお、施工体制確認のためのヒアリングについては、配置予定技術者に対して行う。 頁／総頁         様式３                                              （用紙A4 版） 技術者の能力 ・注意１）所定の様式へ必要事項の記載や添付書類等を作成した後に、該当項目にチェックを入れること。チェックは「■」のように記入してください。（「レ」はチェック箇所が不明確になりますのでやめてください。） ・注意２）チェック漏れ、チェックミスがあると加点されない場合があります。 ・注意３）最大３名を限度。（経常建設企業体にあっては各構成員に対し最大３名を限度。） ・注意４）複数の技術者を登録する場合は、本様式を複写し作成する。  氏名    評価項目 評価内容 記載事項 備考（添付書類等） 配置予定技術者の同種工事の施工実績 元請けとして施工した同種工事の実績を評価 □同種性が認められる □地方整備局または北海道開発局・沖縄総合事務局発注の実績あり  もしくは「海外インフラプロジェクト技術者認定・表彰制度」により認定された実績あり 様式11 及び必要に応じて様式11-2 （海外実績の場合は認定証の写し） □上記以外の国の機関、政府関係機関または都道府県・政令市等（関係機関も含む）発注の実績あり □市町村発注・民間事業の実績あり 工事成績 （安全対策） 平成26 年度以降に完成した配置予定技術者の同種工事の工事成績のうち、安全対策を評価 □安全対策の記載あり 様式11 （工事成績評定通知書等の写し） □安全対策の記載なし 継続教育（ＣＰＤ）単位の取得状況 令和３年４月１日より令和４年３月31 日までに配置予定技術者が年間推奨単位以上を取得した場合に評価 □年間推奨単位を取得 様式11 （建設系ＣＰＤ協議会等に加盟する団体が発行するＣＰＤ単位取得証明書の写し） □年間推奨単位を取得していない 新技術の活用実績 配置予定技術者の同種工事の施工実績における新技術活用件数で評価 □新技術の活用実績あり 様式11 （新技術活用計画書・実施報告書や証明できる工事関係書類等の写し） □新技術の活用実績なし 海外インフラプロジェクト優良技術者 海外インフラプロジェクト優良技術者 「海外インフラプロジェクト技術者認定・表彰制度」により表彰された「海外インフラプロジェクト優秀技術者 国土交通大臣賞」、「海外インフラプロジェクト優秀技術者 国土交通大臣奨励賞」の受賞実績 □「海外インフラプロジェクト優秀技術者 国土交通大臣賞」もしくは「海外インフラプロジェクト優秀技術者 国土交通大臣奨励賞」 実績あり 様式11 （表彰状の写し） □実績なし 難工事指定対象工事の実績 中部地方整備局（港湾空港関係を除く）の発注した難工事指定対象工事のうち、元請けとして完成・引き渡しが完了した工事の実績を評価 □難工事指定対象工事の実績あり 様式11 （公告文・入札説明書の写し等） □難工事指定対象工事の実績なし 「特例監理技術者」の配置 建設業法第２６条第３項ただし書の規定の適用を受ける監理技術者「特例監理技術者」の配置 □配置予定あり 別記様式１ □配置予定なし  頁／総頁       様式４                                            （用紙A4 版) 企業の能力、地域精通度、地域貢献度、施工能力、賃上げの実施 ・注意１）所定の様式へ必要事項の記載や添付書類等を作成した後に、該当項目にチェックを入れること。なお、チェックは「■」のように記入してください。（「レ」はチェック箇所が不明確になりますのでやめてください。） ・注意２）チェック漏れ、チェックミスがあると加点されない場合があります。 企業名   評価項目 評価内容 記載事項 備考（添付書類等） 企業の同種工事の施工実績（平成20 年度以降） 平成20 年度以降に、元請けとして施工した同種工事の実績を評価 □より同種性が高い □同種性が認められる □地方整備局または北海道開発局沖縄総合事務局発注の実績あり  もしくは「海外インフラプロジェクト技術者認定・表彰制度」により認定された実績あり 様式９ （海外実績の場合は認定証の写し） □上記以外の国の機関、政府関係機関または都道府県・政令市等（関係機関も含む）発注の実績あり □市町村発注・民間事業の実績あり 維持修繕工事等の施工実績 中部地方整備局または他地整・県・政令市等の発注工事で、令和元年度から令和４年度に完成した維持修繕工事の実績がある場合に評価 □中部地方整備局発注の経常維持工事のうち、「24 時間体制」の実績有 様式８ □中部地方整備局発注の経常維持工事の実績有または、他地整・県・政令市等の経常維持工事のうち、「24 時間体制」の実績有 □中部地方整備局発注の維持修繕工事で過去４年間に４件以上の実績有または、他地整・県・政令市等の経常維持工事の実績有 □中部地方整備局発注の維持修繕工事（経常維持工事を除く）の実績有（４件未満） □他地整・県・政令市等の維持修繕工事（経常維持工事を除く）の実績有 □実績なし 上記のうち、工事発注事務所管内の実績がある場合に評価 □実績あり □実績なし 企業の工事成績 中部地方整備局発注（港湾空港関係を除く）の平成30～令和３年度に完成した電気設備工事の工事成績を評価 □実績あり 様式29 □実績なし 難工事指定対象工事の実績 中部地方整備局（港湾空港関係を除く）の発注した難工事指定対象工事のうち、元請けとして完成・引き渡しが完了した工事の実績を評価 □難工事指定対象工事の実績あり 様式９ （公告文・入札説明書の写し等） □難工事指定対象工事の実績なし 優良工事表彰（令和３、４年度） 中部地方整備局（港湾空港関係を除く）より「優良工事表彰」を受賞の場合に評価 □局長表彰あり 様式９ （添付書類必要なし） □２年連続で事務所長表彰又は室長表彰あり □事務所長表彰、室長表彰が１年で複数あり □事務所長表彰、室長表彰あり □表彰なし 安全工事表彰（令和３、４年度） 中部地方整備局（港湾空港関係を除く）より「安全工事表彰」を元請として受賞の場合に評価 □局長表彰あり 様式９ （添付書類必要なし） □事務所長（管理所長又は室長）表彰あり □安全工事表彰なし 社会貢献等表彰（令和３、４年度） 中部地方整備局（港湾空港関係を除く）より「社会貢献等表彰」を元請として受賞の場合に評価 □２年連続表彰あり 様式９ （添付書類必要なし） □表彰あり □表彰なし 週休２日取組企業 中部地方整備局もしくは政府調達機関等で完成した工事において４週６休以上を達成した実績がある場合に評価。 □完全週休２日を対象期間中に全週達成した実績あり 様式９ 「完全週休２日取組認定証」もしくは「４週６休以上を達成した実績を証明する資料」の写し □中部地方整備局が発行した完全週休２日取組認定証の所持者もしくは、中部地方整備局または政府調達機関等で完成した工事において、４週８休以上を達成した実績あり  もしくは、週休２日交替制モデル工事（試行）において、対象期間中に休日率28.5%以上（４週８休以上）を達成した実績あり □中部地方整備局または政府調達機関等で完成した工事において４週６休以上を達成した実績あり  もしくは、週休２日交替制モデル工事（試行）において、対象期間中に休日率21.4%以上（４週６休以上）を達成した実績あり □実績なし 遠方地への支援活動実績 平成30 年４月１日以降に、中部地方整備局管外において、中部地方整備局または政府調達機関等の要請を受けて緊急的に実施した災害・支援活動（鳥インフルエンザ、豚熱等の防疫活動等）実績がある場合に評価 □活動実績あり 様式７ 要請書、契約書、感謝状の写し等 □活動実績なし 実績により中部地方整備局長、中部地方整備局の事務所長（管理所長）又は政府調達機関等の長から表彰又は感謝状を受けた場合や災害対策関係功労者中部地方整備局長表彰の決定通知を受けた場合に評価 □表彰又は感謝状あり □表彰又は感謝状なし 登録基幹技能者の配置 登録基幹技能者を配置する場合に評価 □配置する 様式13 □配置しない 「ＢＩＭ/ＣＩＭ」工事実績 「ＢＩＭ/ＣＩＭ」を活用した工事の実績を評価 □実績あり 様式９ 工事完了後に提出する「ＢＩＭ/ＣＩＭ実施報告書」の写し □実績なし       地域内拠点の有無 入札説明書に記載する設定地域に本店が有る場合に評価 □入札説明書に記載する設定地域内に本店あり 添付資料必要なし □競争参加条件地域内に本店あり □競争参加条件地域内に支店・営業所有りかつ中部地方整備局管内に本店あり □競争参加条件地域内に支店・営業所あり 災害活動実績 平成30 年４月１日以降に、中部地方整備局管内において、中部地方整備局または政府調達機関等の要請を受けて緊急的に実施した災害・支援活動（鳥インフルエンザ、豚熱等の防疫活動等）実績がある場合に評価 □中部地方整備局又は管内事務所の要請による活動実績あり 要請書、契約書、感謝状の写し等 様式５：災害活動実績概要書  □上記以外の機関からの要請による活動実績あり □ 活動実績なし 実績により中部地方整備局長、中部地方整備局の事務所長（管理所長）又は政府調達機関等の長から表彰又は感謝状を受けた場合や災害対策関係功労者中部地方整備局長表彰の決定通知を受けた場合に評価 □表彰又は感謝状あり □表彰又は感謝状なし 災害協定締結の有無 「入札参加者が会員等となっている法人格を有する団体」と「中部地方整備局」、「中部地方整備局管内の事務所」、又は「入札参加者が会員等となっている団体」と「工事毎に設定する拠点の有無に係る設定地域において政府調達機関等」が災害協定を締結している場合に評価 ・個別企業との協定締結は評価しない □高山国道事務所との協定締結あり 加盟団体が発行した証明書の写し （令和５年４月１日以降発行に限る） □中部地方整備局本局、又は管内事務所との協定締結あり □工事毎に設定する拠点の有無に係る設定地域内での上記以外の機関との協定締結あり □協定締結なし ボランティアによる地域貢献 中部地方整備局管内における道路行政（港湾空港関係を除く）に係るボランティア活動により、中部地方整備局長又は高山国道事務所長から「入札参加者」や「入札参加者が会員等となっている団体」が表彰や感謝状を受けた場合に評価 ・中部地方整備局長からの表彰、感謝状は活動場所が高山国道事務所管内の場合に評価 ・評価基準日から遡って２年以内の表彰や感謝状が対象 □表彰あり 表彰状、感謝状の写し 様式６：ボランティア活動実績概要書 □表彰なし 工事施工内容確認資料 本確認資料の提出がない場合は、競争参加資格を与えないので留意すること。 □提出あり 様式24 自由設定項目 ①下請予定企業の若手又は女性技術者配置 □配置する 様式41-1 社員証、保険証 建設業許可証明書 □配置しない ②地元下請企業の配置 □配置する 様式41-2 建設業許可証明書 □配置しない 賃上げの実施 加点を希望する場合は「従業員への賃金引き上げ計画の表明書」を提出すること。 □加点を希望する 様式44-1 又は 様式44-2 「従業員への賃金引き上げ計画の表明書」 ※中小企業等においては、「法人税申告書別表１」（別紙11） □加点を希望しない 添付資料必要なし       頁／総頁       様式５                                       （用紙A4 版） 災害活動実績概要書 災害活動等の概要 （記入例） 令和○年○月○日に発生した「○○地震」により被災した国道○号の土砂撤去及び舗装復旧工事を実施  実施年月日  令和○○年○月△日～令和○○年○月△日  実施場所   ○○県○○市△△  要請を受けた機関   中部地方整備局（○○県）  元請・下請の別   元請   下請   添付した活動実績を証明する書類   （記入例）    ・中部地方整備局（○○県）との災害協定書の写し    ・中部地方整備局（○○県）からの要請書の写し    ・中部地方整備局（○○県）との契約書の写し    ・○○市が発行した参加実績証明書の写し    ・中部地方整備局長からの災害対策関係功労者表彰の決定通知の写し    （活動実績が下請の場合）    ・関係機関が元請に発行した上記書類の写し ・元請から下請への要請書又は契約書の写し（活動実績が二次下請以降の場合 は、下請から下請への要請書又は契約書の写しも添付すること）   頁／総頁       様式６                                       （用紙A4 版）  ボランティア活動実績概要書 活動の概要 （記入例）  令和○年○月○日より「○○の○○活動」に参加   活動年月日  令和○○年○月△日～令和○○年○月△日  実施場所   ○○県○○市△△  表彰等を受けた機関   中部地方整備局○○事務所  表彰年月日  令和○○年○月○日       ※受賞日より２年間が対象   添付した表彰状・感謝状          ・令和○○年○月○日付  ○○事務所長よりの感謝状     □表彰が団体の場合      ・団体が発行した参加証明書    （団体が発行した会員証明書では評価しないので留意すること）           頁／総頁         様式７                                       （用紙A4 版） 遠方地への災害支援等活動実績概要書 災害支援等活動の概要 （記入例） 令和○年○月○日に発生した「○○地震」により被災した国道○号の土砂撤去及び舗装復旧工事を実施  実施年月日  令和○○年○月△日～令和○○年○月△日  実施場所   ○○県○○市△△  要請を受けた機関   中部地方整備局（○○県）  元請・下請の別   元請   下請 災害支援等活動を実施した本店、支店又は営業所の名称及び所在地 ○○支店：○○県○○市（本店は所在地のみ記載）   添付した活動実績を証明する書類   （記入例）    ・中部地方整備局（○○県）との災害協定書の写し    ・中部地方整備局（○○県）からの要請書の写し    ・中部地方整備局（○○県）との契約書の写し    ・○○市が発行した参加実績証明書の写し    ・中部地方整備局長からの災害対策関係功労者表彰の決定通知の写し   （活動実績が下請の場合）    ・関係機関が元請に発行した上記書類の写し ・元請から下請への要請書又は契約書の写し（活動実績が二次下請以降の場合 は、下請から下請への要請書又は契約書の写しも添付すること） ※中部地方整備局管外の本店、支店又は営業所が要請を受けて実施した災害・支援活動の場合は評価しない。 頁／総頁       様式８                                        （用紙A4 版） 維持修繕工事等の施工実績概要書     実績 あり 「実績あり」の場合 工事発注事務所管内の実績 区分 維持修繕工事等の施工実績  ※該当する１つに黒塗り「■」で記入（□に「レ」で記入しない。） 中部地方整備局発注の経常維持工事※1のうち、「24時間体制※2」の実績有 □ □ 中部地方整備局発注の経常維持工事※1の実績有または、他地整・県・政令市等の経常維持工事※1のうち、「24時間体制※2」の実績有 □ □ 中部地方整備局発注の維持修繕工事（経常維持工事を除く）※3で過去4年間に4件以上の実績有または、他地整・県・政令市等※4の経常維持工事※1の実績有 □ □ 中部地方整備局発注の維持修繕工事（経常維持工事を除く）※3の実績有（4件未満） □ □ 他地整・県・政令市等※4の維持修繕工事（経常維持工事を除く）の実績有 □ □ 実績無し □ ― 維持修繕工事等の実績 (維持修繕工事等※6の実績を１件記載。ただし、中部地方整備局発注の維持修繕工事（経常維持工事を除く）※3で過去4年間に4件以上の実績有の場合は、②～④にも記載すること。) ① 維持修繕工事等の概要 ○○地方整備局○○事務所が発注した○○耐震工事（維持修繕工事）を実施 工 事 名 令和○○年度 ○○工事 工  期  令和○○年○月△日～令和○○年○月△日 実施場所（工事区間）  ○○県○○市 CORINS登録の有無 有（CORINS登録番号） ･   無 ② 維持修繕工事等の概要  工 事 名  工  期  実施場所（工事区間）  CORINS登録の有無  ③ 維持修繕工事等の概要  工 事 名  工  期  実施場所（工事区間）  CORINS登録の有無  ④ 維持修繕工事等の概要  工 事 名  工  期  実施場所（工事区間）  CORINS登録の有無    実績を証明する書類の写し      ・工事実績情報システム(CORINS)の工事実績において維持修繕工事等の対象となる工事内容が明確にわからない場合は、工事内容のわかる設計図書類等(図面・数量総括表・施工計画書等)を添付すること。施工実績がCORINSに登録されていない場合は、契約書の他、工事内容および検査に合格したことを証明する書類又は引渡しが完了したことを証明する書類の写しを添付すること※５       ※1 経常維持工事とは、契約に基づく一定の期間（工期）及び区間（工事対象区間）において日常的に施設維持を行う維持工事、除草工事、流木処理工事、河川清掃工事、道路照明施設維持工事、道路除雪（雪氷）工事、道路清掃工事をいう。なお、要件を満たす役務（業務）、単価契約の契約形態を含む。 ※2 契約期間の中で、平日の昼間以外に土曜日、日曜日、祝祭日を含め昼夜を問わず、緊急作業を実施する工事（道路の経常維持（応急処理作業工又は緊急巡回を含む）、雪寒、河川の経常維持（応急処理作業工又は出水時等巡視を含む）、ダム（貯水池含む）の維持））を対象とする。 ※3 維持修繕工事とは、既設構造物・施設等の補修、改修及び整備工事等（耐震補強、交差点改良、歩道整備・設置（現道工事）、電線共同溝（現道工事）、設備更新、塗装塗替・区画線補修等を含む）を行った工事を対象とする。 ※4 他地整・県・政令市等とは、中部地方整備局を除く地方整備局または北海道開発局、沖縄総合事務局、「政府調達に関する協定」附属書Ⅰ付表１から３において特定された機関（公共工事の入札及び契約の適正化の促進に関する法律施行令第１条に示す特殊法人等に加え国土交通省所管のその他の独立行政法人、地方共同法人日本下水道事業団、文部科学省所管の大学共同利用機関法人、地方道路公社法に基づく道路公社、公有地の拡大の推進に関する法律に基づき設置した「土地開発公社」、地方住宅供給公社法に基づき設立した「住宅供給公社」、都道府県・政令指定都市における特別地方公共団体を含む）を指す。 ※5 他地整・県・政令市等の発注工事で令和元年度から令和４年度に完成した維持修繕工事の実績がある場合は、契約書、工事内容および検査に合格したことを証明する書類または、引渡しが完了したことを証明する書類の写し、公告文の写し等を添付し証明すること。 なお、工事実績が共同企業体の場合は、構成員であることを証明する書類を添付するものとする。 必要書類の添付がないもの及び添付資料において実績が確認できないものについては、実績無しと見なして評価しない。 ※6 工事発注事務所（入札説明書に示す地域内の場合に限る）管内実績の場合は＋１点。なお、複数の工事実績が施工実績として提出された場合には、いずれか1 件の実績が工事発注事務所管内実績である場合には工事発注事務所管内実績有りとして評価する。 頁／総頁        様式９【２枚組】                                   （用紙A4 版）                                                     会社名：         同種工事の施工実績 同種工事 ： 道路照明（トンネル照明を含む）を設置（新設、増設、改設又は更新）した工事の施工実績 ・同種工事のうち、交通規制（通行止めを除く）を伴う、トンネル照明を設置（新設、増設、改設又は更新）した工事の施工実績を「より同種性が高い」と評価する。 競争参加資格 同  種   ・  類  似 工事名称等 工事名称  評定点 点 発注機関名  施工場所 （都道府県・市町村名） 契約金額  工期   平成  年  月  日 ～ 令和  年  月  日 受注形態等  単体／経常・特定ＪＶ（出資比率）（甲型・乙型） 同種性 より同種性が高い ・ 同種性が認められる 工事概要 道路（路線名） (例)国道○○号 設備種別 (例)ＬＥＤ道路照明、ＬＥＤトンネル照明 等 工事種別 (例)照明器具の新設、更新 等 交通規制の内容 (例)○/○車線減少 片側交互通行 等 ※「同種」及び｢より同種性が高い｣について、発注者側の工事実績情報システム（CORINS）で照明設備、作業内容（新設、増設、改設又は更新）等が確認出来ない場合は、確認できる資料（図面、工事数量総括表 等）を必ず添付すること。 CORINS登録の有無             有（CORINS登録番号） ･   無 難工事指定対象工事 有 ・ 無 注 1) 必ず公告において明示した資格があることを確認できる内容を記載する。 注 2) 同種性の区分いずれかに○を付し、工事概要には入札説明書9.( 3)②による工事概要を確認できる内容を記載する。 注 3) CORINS 登録の区分いずれかに○を付す。「有」に○を付した場合は、CORINS 登録番号を記載する。「無」に○を付した場合は、当該工事の契約書の写しを添付する。 CORINS に登録無き工事及び契約時のCORINS 登録のみで工事内容が確認できない工事の場合は、契約書の他に施工計画書等の当該工事の内容（同種工事（「より同種性が高い」を含む）の工事実績）が証明できる書類（申請数値が分かるように）を添付する。 注 4) 建設共同企業体にあっては、いずれかの構成員が有する入札説明書に掲げる実績を記載する。 注 5) 当該工事に係る工事成績評定通知書等の評定点を証明する書類の写しを添付する。ただし、工事評定が実施されていない実績や発注者より工事成績評定通知がされていない実績は、工事完了検査に合格したことを証明する書類又は、発注者への引き渡しが完了したことを証明する書類を添付する。その場合は、評定点を65 点と見なす。 注 6) 「難工事指定対象工事実績」は、同種工事の施工実績に記載された工事と同一工事を評価の対象とする。中部地方整備局（港湾空港関係を除く）の発注した工事で難工事指定された工事のうち元請けとして完成・引渡しが完了した工事で、工事評定点の合計が70 点以上のものに限る。また、対象期間は、審査及び評価の基準日から遡って、工期末日の翌日が1 年以内のものとする。施工実績がある場合は、公告文又は入札説明書の写し等（「難工事指定」の工事であることが証明できる部分）を添付すること。必要書類の添付がない場合は実績なしと見なして評価しない。 注 7) 「海外インフラプロジェクト技術者認定・表彰制度」により認定された海外実績で評価を受けようとする場合は、工事名称欄にプロジェクト名を記載し、国土交通省が発行する本制度の認定証（以下「認定証」という。）の写しおよび当該工事の内容について確認できる資料を添付すること。認定証の未達等により、認定証の写しを提出できない場合は、国土交通省が認定対象を申請企業に通知した文書の写しをもってそれに代えることができる。           － 様式９ 次頁あり － ＜評定結果通知の紛失等により評定点の記入が出来ない場合＞ 平成20 年度以降の中部地方整備局発注（港湾空港関係除く）の工事は、様式32「工事成績確認申請書」により申請し、様式33「工事成績確認書」の交付を受け、評点を記入する。 なお、申請書は電子メールで提出してください。また、申請から交付には３日程度（休日を除く）を要します。 中部地方整備局 企画部技術管理課 技術審査係 名古屋市中区三の丸２－５－１ 名古屋合同庁舎第２号館     TEL ０５２－９５３－８１３１   E-mail  cbr-gikan285＠mlit.go.jp        － 様式９ 続き － 表彰の有無 優良工事表彰の有無（当該工種：電気設備工事） 有（工事名） ・ 無 安全工事表彰の有無 有（工事名） ・ 無 社会貢献等表彰の有無 有（工事名） ・ 無 「ＢＩＭ／ＣＩＭ」工事実績の有無 有（工事名） ・ 無 CORINS登録の有無 有（CORINS登録番号） ･   無 工期    年 月 日～令和 年 月 日 週休２日の取組の有無   注）該当する１つに黒塗り「■」で記入 （□に「レ」で記入しない。） 有（工事名） ・ 無 CORINS登録の有無 有（CORINS登録番号） ･   無 工期    年 月 日～令和 年 月 日 中部地方整備局及び政府調達機関等 □完全週休２日 全週達成実績 有 □完全週休２日 完全週休２日取組認定証 有 □週休２日相当  ４週８休以上達成実績 有 □週休２日交替制モデル工事  休日率28.5%（４週８休）以上達成実績 有 □週休２日相当  ４週６休・４週７休達成実績 有 □週休２日交替制モデル工事  休日率21.4%（４週６休）以上達成実績 有 注 1) 令和３、４年度に優良工事表彰及び安全工事表彰を中部地方整備局（港湾空港関係除く）において受賞した場合は、有に○を付し、工事名を記載すること。受賞していない場合は無に○を付す。 注 2) 令和３、４年度に社会貢献等表彰を中部地方整備局（港湾空港関係除く）において受賞した場合は、有に○を付し､工事名を記載すること。受賞していない場合は無に○を付す。 注 3) 優良工事表彰は当該工種の工事において受賞した場合に限り評価対象となるので、留意すること。 注 4) 週休２日の取組については、企業が元請として、中部地方整備局が発行した完全週休２日取組認定証の所持者もしくは、中部地方整備局（完全週休２日取組認定証発行の対象工事を除く）または政府調達機関等の週休２日取組対象工事において４週６休以上を達成した完成工事を対象とする。 対象工事は、「配置予定技術者の同種工事」もしくは「同種工事の施工実績」以外も対象とする。 週休２日の取組について対象となる場合は、「有」に○を付し、工事名等記載する。また、記載した工事について、CORINS 登録の区分のいずれかに○を付す。CORINS 登録「有」に○を付した場合は、CORINS 登録番号を記載する。CORINS 登録「無」に○を付した場合は、契約書等（工事名・工期末のわかるもの）の当該工事の内容が証明できる書類（申請数値が分かるように）を添付する。 週休２日の取組について、「有」に○を付した場合は、証明できる書類の写し（完全週休２日取組認定証もしくは４週６休以上を証明する書類（工事実績情報システム（CORINS）に登録がないものは、契約書等（工事名・工期末のわかるもの）、各機関の要領等で４週６休以上を達成したことのわかる工事関係図書等及び週休２日対象工事がわかる資料（追加特記仕様書等（中部地方整備局発注工事では、別紙２に示す週休２日の種別※２がわかるもの））））を添付すること。 必要書類の添付がないものについては、実績無しと見なして評価しない。 なお、対象期間は、別表１⑨に示す基準日から遡って、完全週休２日取組認定証の場合には発行日、４週６休以上の場合には工期末日の翌日が１年以内のものに限る。  ※１ 中部地方整備局発注の完全週休２日取組認定証発行の対象工事は、完全週休２日（受注者希望型）において平成30 年７月31 日まで公告し、公告文に記載されたものを含む。この場合、完全週休２日（受注者希望型）は、４週６休以上で評価しない。 （別紙２参照）  ※２ 週休２日の種別とは、別紙２に示す、発注者指定型・受注者希望型（完全週休２日を全週達成、完全週休２日・週休２日相当）の５区分 注 5) 地方整備局及び北海道開発局発注の「週休２日交替制モデル工事（試行）」においては、４週６休以上を証明する書類を添付すること。発注機関の要領等で定める対象期間に対する、技術者及び技能労働者の平均休日日数の割合（休日率）が、21.4％（６日/28 日）以上である場合に評価する。 ・発注機関の要領等で定める対象期間中に４週６休以上を達成したことのわかる工事関係図書等 ・週休２日交替制モデル工事（試行）がわかる資料（協議（指示）簿、追加特記仕様書等） なお、提出書類により実績が確認できないものについては評価しない。 頁／総頁        様式11                                       （用紙A4 版) 配置予定技術者の資格・工事経験 会社名：○○○建設株式会社  配置予定者の氏名 主任（監理）技術者 ○○ ○○（フリガナを記載） 生年月日・年齢 昭和・平成 ○○年○月○日 ○○歳 最終学歴 学校名 学科名 00年卒業 法令による資格・免許 １級電気工事施工管理技士 00年00月取得（登録番号：0000） （指定建設業）監理技術者資格者証  00年00月当初交付（現在の交付番号：0000） １級電気工事施工管理技士 00年00月00日合格通知 ※合格通知による参加資格の場合は合格通知書の写しを添付する  （合格通知から６ヶ月以内） 登録基幹技能者講習修了証 00年00月修了（修了証番号：00000） 工事担当者○○資格 00年00月00日合格（又は修了） 00年00月00日交付（資格者証番号：00000000） ※令和3年4月1日以降に合格（又は修了）したことを証明できる試験結果通知書（又は養成課程修了証明書）の写しを添付する 実務経験 ○年以上（実務経験による資格の場合に記入） ※実務経験による参加資格の場合はその経験が証明できる資料(様式11-2)を添付する 同種又は類似の区分 同種 ・ 類似 工事名称等 工事名称  評定点    点 （うち、安全対策 点／ 点） 発注機関名  施工場所 （都道府県・市町村名） 契約金額  工期 平成  年  月  日～平成  年  月  日 従事役職  従事期間 平成  年  月  日～平成  年  月  日 工事概要 道路（路線名） (例)国道○○号 設備種別 (例)ＬＥＤ道路照明、ＬＥＤトンネル照明 等 工事種別 (例)照明器具の新設、更新 等 ※「同種」について、発注者側の工事実績情報システム（CORINS）で照明設備、作業内容（新設、増設、改設又は更新）等が確認出来ない場合は、確認できる資料（図面、工事数量総括表 等）を必ず添付すること。 受注形態等 単体／経常・特定ＪＶ（出資比率）（甲型・乙型） CORINS登録の有無 有（CORINS登録番号） ・ 無 新技術活用実績 ○件（ＮＥＴＩＳ番号が確認できる件数を記載） 難工事指定対象工事実績 有 ・ 無 申請時における 工事の従事状況 工事名称  発注機関名  工期  従事役職  本工事と重複する 場合の対応措置  CORINS登録の有無 有（CORINS登録番号） ・ 無 継続教育（ＣＰＤ）単位 の取得状況 年間推奨単位を取得 ・ 年間推奨単位を取得していない 施工体制確認のためのヒアリング対象者区分 ヒアリング対象者（電話番号等） ・ 非対象者 在籍出向の要件に適合する証明書類の有無 在籍出向に該当しない ･ 有（資料を添付）  海外インフラプロジェクト優良技術者 海外インフラプロジェクト優秀技術者国土交通大臣賞 有（プロジェクト名） ・ 無       海外インフラプロジェクト優秀技術者国土交通大臣奨励賞 有（プロジェクト名） ・ 無 注 1) 工事概要には入札説明書4.(4)による工事概要を確認できる内容を記載する。 注 2) 継続教育（ＣＰＤ）単位の取得状況のいずれかに○を付すこと。また、年間推奨単位を取得している場合は、建設系ＣＰＤ協議会等に加盟する団体が発行するＣＰＤ単位取得証明書の写しを添付すること。なお、令和３年４月１日より令和４年３月31 日までに配置予定技術者が年間推奨単位以上を取得した場合に評価する。 注 3) 施工体制確認のためのヒアリング対象者の区分について、配置予定技術者を複数名とする場合に、いずれかに○を付す。また、ヒアリング対象者とした配置予定技術者の連絡先（電話番号等）を（ ）内に明記する。 注 4) CORINS 登録の区分いずれかに○を付す。有に○を付した場合は、登録番号を記載する。無に○を付した場合は契約図書の写し及び施工計画書等の当該工事に従事した事が判断できる書類を添付する。 CORINS に登録無き工事及び契約時のCORINS 登録のみで工事内容が確認できない工事の場合は、契約書の他に施工計画書・工程表等の当該工事の内容（同種工事の工事実績及び技術者の従事実績）が証明できる書類（申請数値が分かるように）を添付する。ただし、工事成績の内訳（項目別評定点）の「安全対策」の評定点のみ書類の添付がない場合については、当該項目（安全対策）について評価しない。 注 5) 主任（監理）技術者の工事経験について、品質証明員、土木工事品質確認技術者としての経験は除く。 注 6) 従事した工事経験を１件記載すること。また、複数の技術者を登録する場合（３名を限度。）は、本様式を複写し作成する。 注 7) 建設共同企業体にあっては、すべての構成員が配置する技術者をそれぞれ記載することとし、氏名欄に構成員が所属する会社名を記載する。なお、入札説明書 4.(5)①の基準を満たし、4.(4)に掲げる同種工事の実績を有した技術者以外は同種工事の実績を記載する必要はない。 注 8) 中部地方整備局発注の工事（港湾空港関係除く。）について、評定結果通知の紛失等により評定点の記入が出来ない場合は、様式９を参照すること。 注 9) 当該工事に係る工事成績評定通知書等の評定点を証明する書類の写しを添付すること（工事成績の内訳（安全対策点の点数と配点）が確認できる書類を含むこと）。ただし、工事評定が実施されていない実績や発注者より工事成績評定通知がされていない実績は、工事完了検査に合格したことを証明する書類又は、発注者への引き渡しが完了したことを証明する書類を添付することとし、その場合においては、評定点を65 点と見なす。 また、転職等により工事成績評定通知書等の評定点を記入することが困難な実績にあっては、検査に合格したことを証明する書類、引渡しが完了したことを証明する書類の添付又は「工事実績情報システム（CORINS）」に登録されている工事においては登録番号の記入をもって65 点と見なす。ただし、評定点が65 点以上の実績の写しに限る。なお、上記にて評定点を65 点と見なしたものについては、工事成績の内訳（項目別評定点）の「安全対策」の評定点については、評価しない。 注 10) 配置予定技術者の直接的かつ恒常的な雇用関係（３ヶ月以上）が明確に判断出来る資料（監理技術者証（表裏とも）、又は健康保険被保険者証（保険者番号及び、被保険者等記号・番号をマスキングしたもの）等（以下「健康保険証」等という））の写しを提出すること。提出されない場合や、雇用関係が確認できない場合、該当配置予定技術者は競争参加資格無しとする。なお、継続雇用制度（再雇用制度、勤務延長制度）の適用を受けている者については、その雇用期間にかかわらず恒常的な雇用関係にあるとみなすが、継続雇用制度を証する資料として「退職辞令」の写し等退職したことが確認出来る資料、および「雇用契約書」等再雇用されたことが確認出来る資料、および「労働基準監督署に届出した就業規則」等により本人が希望した場合65 歳まで継続雇用する旨が確認出来る資料を併せて提出すること。 注 11) 在籍出向者を主任技術者又は監理技術者として専任で配置しようとする場合は、以下のとおり提出すること。 ①「建設業者の営業譲渡又は会社分割に係る主任技術者又は監理技術者の直接的かつ恒常的な雇用関係の確認の事務取扱いについて」により設置しようとする場合は、当該要件に適合することを証する資料として、「健康保険証」等により在籍出向者と出向元企業との間に「直接的かつ恒常的な雇用関係」が確認出来る資料、および出向元企業の｢建設業の廃業届書｣の写し、｢当該建設業の許可の取消通知書｣の写し又は｢当該許可の取消しを行った旨の掲載された官報もしくは公報｣により出向元企業が当該建設工事の種類に係る建設業の許可を廃止したことが確認できる書類、および｢営業譲渡契約書｣等の出向元企業と出向先企業の営業譲渡又は会社分割についての関係を示す書類により、営業譲渡の契約上定められている譲渡の日又は出向先企業が会社分割の登記をした日から３年以内であることを確認できる書類を技術資料等の提出期限までに提出すること。 ②「官公需適格組合における組合員からの在籍出向者たる監理技術者又は主任技術者の直接的かつ恒常的な雇用関係の取扱い等について（試行）」により設置しようとする場合は当該要件に適合することを証する資料として「健康保険証」等により在籍出向者と出向元の組合員との間に「直接的かつ恒常的な雇用関係」が確認出来る資料、および「在籍出向可能範囲通知書」の写しを技術資料等の提出期限までに提出すること。 ③「親会社及びその連結子会社の間の出向社員に係る主任技術者又は監理技術者の直接的かつ恒常的な雇用関係の取扱い等について（改正）」により設置しようとする場合は当該要件に適合することを証する資料として、「健康保険証」等の出向元の会社との間に「直接的かつ恒常的な雇用関係」が確認出来る資料、「出向契約書」「出向協定書」等の出向先の会社との間を確認出来る資料、および「企業集団確認書」の写しを技術資料等の提出期限までに提出すること。 ④「持株会社の子会社が置く主任技術者又は監理技術者の直接的かつ恒常的な雇用関係の取扱いについて（改正）」により設置しようとする場合は当該要件に適合することを証する資料として、「健康保険証」等の出向元の会社との間に「直接的かつ恒常的な雇用関係」が確認出来る資料、および「持株会社の子会社に係る経営事項審査の取扱いについて」（平成20 年３月10 日付け国総建第319号）別紙２の「企業集団及び企業集団に属する建設業者についての数値認定書」（以下「数値認定書」という。）の写しにより出向元である親会社と出向先であるその子会社が、数値認定書に記載された「１．企業集団に属する会社」に該当することを確認出来る資料を技術資料等の提出期限までに提出すること。 注 12) 産前産後休暇及び育児休暇を取得している場合は、その期間を確認できる資料を添付すること。 注 13) 当該工事を受注した場合において、監理技術者が必要となる工事にあっては、当該工事受注後に配置予定技術者の監理技術者資格者証の写し（表裏とも）及び監理技術者講習修了証の写し（表のみ）について、特記仕様書1-1-1-45 に基づき、契約後７日以内に、現場代理人等通知書に添付して監督職員に提出すること。なお、監理技術者証に講習修了証が統合されたものは、監理技術者証の写し（表裏とも）のみでよい。       注 14) 新技術活用実績は、配置予定技術者の同種工事として提出された工事における「新技術情報提供システム（ＮＥＴＩＳ）」に掲載された技術を実施した１工事あたりの活用件数について記載すること。新技術の活用件数及びNETIS 番号が、工事実績情報システム（ＣＯＲＩＮＳ）で確認できない場合は、活用した新技術の内容が確認できる書類の写し（「新技術活用計画書・実施報告書」もしくは、上記新技術を活用した工事関係書類等（工事名・工期・会社名・新技術の実績数及びＮＥＴＩＳについてはＮＥＴＩＳ番号がわかるもの））を添付すること。必要書類の添付がないものについては、実績無しと見なして評価しない。なお、対象期間は、別表１⑨に示す基準日から遡って、工期末日の翌日が２年以内のものに限る。 注 15) 「難工事施工実績」の評価の対象工事は、中部地方整備局（港湾空港関係を除く）の発注した工事で難工事指定された工事のうち元請として完成・引渡しが完了した工事で、工事評定点の合計が７０点以上に限る。対象期間は、審査及び評価の基準日から遡って、工期末日の翌日が１年以内のものとする。 注 16) 配置予定技術者の技術者区分については、「配置予定者の氏名」欄にある「主任」もしくは「（監理）」のいずれか に○を付すこと。 注 17) 既契約工事が新型コロナウイルス感染拡大防止のため一時中止し、工期が延伸される場合、当該工期末が本工事の入札公告等に示す配置予定技術者の現場据付時期を超える場合は、現場据付時期及び工期の始期を、当該工事における一時中止の期間分のみ延伸できるものとする。該当する場合は、証明できる資料（発注者より発行された「○○○○工事の（◇◇）一時中止について（通知）」および「○○○○工事の（◇◇）一時中止の（△△）再開について（協議）」等）を添付すること。なお、技術資料等の提出後、新型コロナウイルス感染症の拡大防止のための一時中止等により既契約工事の工期が延期された場合において、技術資料等を提出した工事の入札公告等に示す配置予定技術者の現場据付時期を超える場合は、速やかに発注者に中止・延期の措置が行われたことが証明できる書類を提出すること。 注 18) 「海外インフラプロジェクト技術者認定・表彰制度」により認定された海外実績で評価を受けようとする場合は、工事名称欄にプロジェクト名を記載し、国土交通省が発行する本制度の認定証（以下「認定証」という。）の写しおよび当該工事の内容について確認できる資料を添付すること。認定証の未達等により、認定証の写しを提出できない場合は、国土交通省が認定対象を申請企業に通知した文書の写しをもってそれに代えることができる。 注 19) 令和２～４年度に「海外インフラプロジェクト技術者認定・表彰制度」により表彰された「海外インフラプロジェクト優秀技術者 国土交通大臣賞」、「海外インフラプロジェクト優秀技術者 国土交通大臣奨励賞」受賞した場合は、有に○を付し、プロジェクト名を記載（国土交通省が発行する本制度の表彰状の写しを添付）すること。表彰状の未達等により、表彰状の写しを提出できない場合は、国土交通省が認定対象を申請企業に通知した文書の写しをもってそれに代えることができることとする。受賞していない場合は無に○を付す。 「海外インフラプロジェクト技術者認定・表彰制度」により表彰された実績の評価は、本様式に記載する同種工事と同一工事（プロジェクト）に限る。    頁／総頁            様式11－２ （用紙A4 版） 実務経験証明書   下記の者は、下記のとおり実務の経験を有することに相違ないことを証明します。  会社名（証明者）：           技術者の氏名 （被証明者）  生年月日 昭和・平成  年  月  日 最終学歴 昭和・平成   年   月      （学校名）        科 卒業 使用者の商号等  使用された期間 平成  年  月 から 平成  年  月 まで 証明者と被証明者との関係 社 員 職 名 実務経験の内容 実務経験期間（※） 工事主任 ○○○○工事 平成  年  月  日から 平成  年  月  日まで ○○班長 ○○○○工事 平成  年  月  日から 平成  年  月  日まで 総括主任 ○○○○工事 平成  年  月  日から 平成  年  月  日まで                          実務経験 合計日数       日 使用者の証明を得ることができない場合、その理由   （※）実務経験期間の欄は、「日付」まで記載すること。    頁／総頁        別記様式１ 特例監理技術者の配置を予定している場合の確認事項 令和５年度高山国道管内トンネル照明設備工事 チェック欄 確認事項 □ 特例監理技術者の配置を予定している □ 建設業法第２６条第３項ただし書による監理技術者の職務を補佐する者を専任で配置すること。 □ 同一の特例監理技術者が配置できる工事の数は、本工事を含め同時に２件までとする。 □ 特例監理技術者が兼務できる工事は下呂地域内（下呂市）、高山地域内（高山市（旧国府町及び旧上宝村を除く）、白川村）、吉城地域内（飛騨市、高山市国府町、上宝町、奥飛騨温泉郷）の工事でなければならない。 □ 兼務する工事は維持工事※以外の工事でなければならない。（※「維持工事」とは入札説明書7.(3)⑬に示す経常維持工事のうち「２４時間体制」の工事と同等の工事をいう。） □ 上記項目を全て満たしている。  注１）特例監理技術者の配置を予定している場合にのみ本様式を提出すること。上表の各項目を確認し、チェック欄に「■」を記載すること。（「レ」はチェック箇所が不明確になりますのでやめてください。） 注２）競争参加資格確認時は、本チェックリストの確認のみとする。    要件を確認するための資料は、落札決定前に提出を求める。     頁／総頁 確認したら黒塗り「■」すること。       様式13 （用紙A4 版）  令和５年度高山国道管内トンネル照明設備工事登録基幹技能者の配置  会社名                            具体的な 施工能力 登録基幹技能者の種類 配置する工種等  登録基幹技能者が当該工事（工種）に従事する。（元請け・下請け問わず）    登録○○基幹技能者   工事数量総括表の工種・種別・細別を記載すること。 工種：○○工 種別：○○工  細別：○○  注１：「登録基幹技能者の種類」及び「配置する工種等」を記載すること。 注２：配置する工種欄には、配置される登録基幹技能者により品質向上が図られる目的物が判別出来るよう工事数量総括表の工種・種別・細別を記載すること。（工種のみ、工種・種別のみ、工種・細別のみの記載でもよい） 注３：当該工事（工種）の品質確保に寄与する登録基幹技能者（元請・下請問わず）を配置できる場合のみ評価の対象とする。 注４：評価された登録基幹技能者は入札説明書9.( 5)「評価内容等の担保」により契約書附則事項に記載され、配置状況は確認対象となる。 注５：登録基幹技能者の配置工種・期間については、施工計画書に記載し監督職員の確認を受けること。 注６：様式４において「登録基幹技能者の配置」の欄の、「配置しない」にチェックを入れた場合は、当様式を提出しなくてもよい。                        頁／総頁          様式22 （用紙A4 版）                 令和  年  月  日  分任支出負担行為担当官  中部地方整備局  高山国道事務所長 宛                 住    所          商号又は名称          代表者氏名              令和５年度高山国道管内トンネル照明設備工事  工 事 費 内 訳 書    本件責任者 所 属：                               氏 名： 担 当 者 所 属：                               氏 名：                               電話①：                               電話②：                               E-mail：     標記について、令和５年５月30 日付けで公告のありました「令和５年度高山国道管内トンネル照明設備工事」の工事費内訳書を別紙のとおり提出します。  注１）電子入札システムを用いて提出すること。ダウンロードシステムより入手した工事費内訳書様式（Excel形式のもの）にならい、表紙、工事費内訳書はシートで分け、工事費内訳書フィールドに１ファイルで添付すること。ただし、工事費内訳書のファイル容量が「３ＭＢ」を超える場合には、郵送等（締切日時必着）で提出すること。 注２）押印は不要。 注３）郵送等する場合は、本件責任者、担当者、連絡先電話番号及びメールアドレスを必ず記載すること。電話番号は、事業所等の「代表番号」「代表番号+内線」「直通番号」等を２回線記載すること。（ただし、複数回線の電話番号がない場合は、１回線を記載する。）      頁／総頁        様式23                                                   （用紙A4 版） 工 事 費 内 訳 書   工事名：令和５年度高山国道管内トンネル照明設備工事 工事区分 工 種 種 別 細 別 規 格 単位 数 量 単 価 金 額                                                                                                           注１）記入にあたっては、工事数量総括表に掲げる工事区分、工種、種別、細別に相当する項目に対応するも のの単位、数量、単価及び金額を記載するものとする。記載内容に不備がある場合は入札を無効とする ことがある。 注２）提出のファイル形式はMicrosoft Excel 2016 以下とする。 注３）本様式（様式23）には、入札参加者名（会社名・共同企業体の名称）を記載してはならない。          頁／総頁       様式24 工事施工内容確認資料  本資料は、施工体制確認型総合評価落札方式において、価格以外の要素として性能等が提示された入札書の参考図書として提出を求めるものであり、以下の設問について記載すること。  開札後、予定価格の範囲内の価格で申し込みをした入札参加者については、入札説明書に記載された要求要件の実現確実性の向上につながる施工体制が構築されているかどうか、入札書、工事費内訳書及び本資料を参考に、施工体制の構築及び施工内容を審査する。本資料で施工体制の構築及び施工内容の実現確実性の向上が十分確認できる場合は、入札説明書7.(5)によるヒアリングを実施しない。ただし、申し込みに係る価格が調査基準価格に満たない者は、入札説明書7.(5)③による。  なお、本確認資料の提出がない場合は、競争参加資格を与えないので留意すること。 【品質確保の実効性】 問１． 元請として実施する安全衛生管理の体制について ※以下の設問について記入して下さい。 ・現場の点検体制（人数） ・安全教育の実施方針（実施内容・回数等）    問２． 元請として実施する品質管理体制について ※以下の設問について記入して下さい。 ・品質管理および出来形管理の点検体制（人数） ・品質管理および出来形管理の実施方針（主な実施内容・頻度等）   【施工体制確保の確実性】 問３． 元請として実施する主たる工種は何を予定していますか。 ※以下の設問について記入して下さい。 ・元請として実施する工事内容 ・元請として実施する現場の管理体制  問４． 主たる工種について、下請業者数は何社予定していますか。   下請を予定している工種：                                         社を予定  工事名 令和５年度高山国道管内トンネル照明設備工事 会社名  記入者氏名  本工事での役職  連絡先  ※ 記入者は、予め様式11 にて提出された配置予定技術者（ヒアリング対象者）とする。 ※ 様式24 は、技術資料等と併せて提出すること。 ※ 「本工事での役職」欄に記載する役職とは様式11 にて提出された配置予定技術者の技術者区分（主任技術者、監理技術者、特例監理技術者）のいずれかを記載すること。 頁／総頁       別紙10  本工事関連の一部単価の公表は以下を予定していますが、単価調査の状況等により、公表不可となるものが生じる可能性があります。  品  名 規  格 単位 単価 単価適用 地域 備考 照明制御盤 屋内自立形 面   当該工事 に限る 機器単体費 ELB 盤 SUS 面   当該工事 に限る 機器単体費 照明受変電設備改造   式   当該工事 に限る 機器単体費 被遠方監視制御装置改造   式   当該工事 に限る 機器単体費 AP ｻｰﾊﾞ１【ﾄﾝﾈﾙ遠方監視制御装置】改造 小鳥ﾄﾝﾈﾙ高山側照明 式   当該工事 に限る 機器単体費 ﾄﾝﾈﾙ照明器具取付金具 SUS t4 組   当該工事 に限る   ﾄﾝﾈﾙ照明器具落下防止金具 SUS ﾜｲﾔｰ固定用 組   当該工事 に限る   照明器具管理銘板 280×70 t3.0 硬質ｱｸﾘﾙ板 組   当該工事 に限る   ｸﾗﾝﾌﾟﾍﾞｰｽ KBS-200A(SUS) 個   当該工事 に限る   管用クランプ G54 用(KCS-60)(SUS) 個   当該工事 に限る   管用クランプ G36 用(KCS-42)(SUS) 個   当該工事 に限る   管用クランプ G22 用(KCS-26)(SUS) 個   当該工事 に限る   クランプベース用ベース脚 KBFS-40(SUS) 個   当該工事 に限る   ケーブル分岐材 CV8-3C 分岐線CV2-3（1.5ｍ）付 組   当該工事 に限る   ケーブル分岐材 CV5.5-3C 分岐線CV2-3（1.5ｍ）付 組   当該工事 に限る   ケーブル分岐材 CV3.5-3C 分岐線CV2-3（1.5ｍ）付 組   当該工事 に限る   ケーブル分岐材 CV2-4C 分岐線CV2-3（1.5ｍ）付 組   当該工事 に限る   ケーブル分岐材 CV2-3C 分岐線CV2-3（1.5ｍ）付 組   当該工事 に限る   ケーブル分岐材 CVV2-3C 分岐線CVV2-3（1.5ｍ）付 組   当該工事 に限る         ケーブル分岐材 CVV2-2C 分岐線CVV2-2（1.5ｍ）付 組   当該工事 に限る   ケーブル分岐材 FP2-4C 分岐線FP2-3（1.5ｍ）付 組   当該工事 に限る   ケーブル分岐材 FP2-3C 分岐線FP2-3（1.5ｍ）付 組   当該工事 に限る                                         頁／総頁         様式29  工 事 成 績 評 定 点 一 覧 表 会社名：               工 種： 電気設備工事          No. 工 事 名 称 発 注 事 務 所 名 工 期 工事成績評定点         平均点 ○.○点 注： 国土交通省中部地方整備局及び事務所（管理所）（いずれも港湾空港関係を除く）の発注工事で、平成30～令和３年度に完成した全ての電気設備工事について記載すること。 なお、実績がない場合、工事名の欄に「実績なし」と記載して本資料を提出すること。 平均点は小数第２位以下を切り捨てて算出すること。        頁／総頁        様式32                                       （用紙A4 版） 令和○○年○○月○○日  工事成績確認申請書    中部地方整備局    企画部 技術管理課長 宛                                ○○県○○市○○                                                                 ○○○○株式会社                                                   代表取締役 ○○○○                                                （又は○○支店長 ○○○○）  下記の工事における工事成績評定点について、評定通知書を紛失したため確認を申請します。  記  工事名：平成○○年度 ○○○○○○○○○工事 工期：平成○○年○○月○○日～平成○○年○○月○○日 受注者名：○○○○ 株式会社（現「△△ 株式会社」） 請負金額(最終)：□□□，□□□，□□□．円 本件責任者 所 属： 氏 名： 担 当 者 所 属：              氏 名： 電話①： 電話②： E-mail：  注１）押印は不要。 注２）電子メールで提出することとし、送信後は着信確認をすること。 注３）本件責任者、担当者、連絡先電話番号及びメールアドレスを必ず記載すること。電話番号は、事業所等の「代表番号」「代表番号+内線」「直通番号」等を２回線記載すること。（ただし、複数回線の電話番号がない場合は、１回線を記載する。）        様式33    工 事 成 績 確 認 書   令和○○年○○月○○日   国土交通省中部地方整備局 企画部 技術管理課長      ・下記の工事における工事成績評定点は、○○点であることを確認する。 【必要に応じ下記を記載】 ・下記工事における工事成績評定点の内訳とし「安全対策」の評定点は、 〇〇点／○○点（満点） であることを確認する。    記    工事名：平成○○年度 ○○○○○○○○○工事 工期：平成○○年○○月○○日～平成○○年○○月○○日 受注者名：○○○○ 株式会社（現「△△ 株式会社」） 請負金額(最終)：□□□，□□□，□□□．円            様式34 令和  年  月  日  入札説明書に対する質問書 工事名：令和５年度高山国道管内トンネル照明設備工事            質問番号 入札説明書 図面等の番号 質     問     内     容 １   ２   ３   ４   ５   ６    （備考） １．用紙はＡ４版としてください。 ２．質問事項ごとに番号を付けてください。 ３．質問する内容が記載されている入札説明書、図面等のページ番号、条項番号等を記載してください。 （例：「入札説明書 P.10 7(1)」「図面 No.25」「追加特記仕様書 P.7(3)」等） ４．質問がない場合は、質問書を提出の必要はありません。 ５．電子メールで質問書を提出する場合は、メール本文に会社名、代表者名、責任者、担当者、連絡先電話番号を記載すること。 ６．質問書に業者名（過去に受注した具体的な工事名等の記載により、業者名が類推される場合も含む。）を記載するなど、他の参加者に自社の参加が知り得る状況となる質問を行った場合には、公正な入札の確保が出来ないため、その者は入札に参加することができないものとする。なお、当該質問者が既に競争参加資格を有している場合においては、当該参加資格を取り消すこととする。  頁／総頁         様式41-1                                     （用紙A4 版） 令和５年度高山国道管内トンネル照明設備工事 （自由設定項目 ①）下請予定企業の若手又は女性技術者配置                       会社名           配置する若手又は女性技術者 （一次下請に限る） （主任技術者又は専門技術者） 企業名：○○建設株式会社  本店住所：○○県○○市○○  建設業許可番号：○○○ 若手技術者氏名： ○○○○  女性技術者氏名：○○○○ 生年月日・年齢： 昭和・平成 ○○年○月○日 ○○歳 配置する工種 配置する工事数量総括表の工種を記載すること。  工種：○○○工  ●証明する書類（保険証等の写し） 下請け予定企業と若手又は女性技術者の雇用関係（３ヶ月以上）が分かる資料（社員証又は健康保険被保険者証（保険者番号及び被保険者等記号・番号をマスキングしたもの）等の写し）を添付 ●企業名、本店住所、建設業許可番号を証明する書類 （建設業法第３条に定める建設業の許可についてこれを証明する書類） （建設業法第40条に定める標識の写真（内容が確認出来るもの）） 注 1) 配置する工種欄には、下請予定企業の若手又は女性技術者を配置する工事数量総括表の工種を記載すること。 注 2) 下請予定企業（一次下請企業に限る）の若手又は女性技術者の配置は、１名のみ評価の対象とし、２名以上申請した場合は、全ての申請技術者を評価の対象としないものとする。 注 3) 証明する書類（保険証等の写し）を添付すること。添付が無い場合は評価しない。企業名、本店住所、建設業許可番号を証明する書類（建設業法第３条に定める建設業の許可についてこれを証明する書類、または建設業法第40条に定める標識の写真（内容が確認できるもの））を添付すること。添付が無い場合は評価しない。 注 4) 評価された 注 2) 下請予定企業の若手又は女性技術者は入札説明書９．（５）「評価内容等の担保」により契約書附則事項に記載され、配置状況は確認対象となる。 注 5) 下請予定企業の若手又は女性技術者の配置工種については、施工計画書に記載し監督職員の確認を受けること。 注 6) 本工事における工事数量総括表の工種と「配置する工種」の記載が異なる場合には評価しない。 注 7) 様式４において「下請予定企業の若手又は女性技術者の配置」の欄の、「配置しない」にチェックを入れた場合は、当様式を提出しなくてもよい。     頁／総頁         様式41-2                                      （用紙A4 版）  令和５年度高山国道管内トンネル照明設備工事 （自由設定項目 ②）地元下請企業の配置                       会社名           地元下請企業 （一次下請に限る） 企業名：○○建設株式会社  本店住所：○○県○○市○○  建設業許可番号：○○○ 配置する工種 配置する工事数量総括表の工種を記載すること。  工種：○○○工   企業名、本店住所、建設業許可番号を証明する書類 （建設業法第３条に定める建設業の許可についてこれを証明する書類） （建設業法第40条に定める標識の写真（内容が確認出来るもの））  注 1) 配置する工種欄には、配置される地元下請企業の施工する範囲が判別できるよう配置する工事数量総括表の工種を記載すること。 注 2) 当該工事（工種）に地元下請企業（一次下請企業に限る）を配置できる場合にのみ評価の対象とする。また、下請企業は１社のみ評価の対象とする。複数の企業を活用する場合でも申請は最大１社とし、２社以上の企業を申請した場合、全ての申請企業を評価の対象としないものとする。 注 3) 企業名、本店住所、建設業許可番号を証明する書類（建設業法第３条に定める建設業の許可についてこれを証明する書類、または建設業法第40 条に定める標識の写真（内容が確認できるもの））を添付すること。添付が無い場合は評価しない。 注 4) 評価された地元下請企業は入札説明書９．（５）「評価内容等の担保」により契約書附則事項に記載され、配置状況は確認対象となる。 注 5) 地元下請企業の配置工種については、施工計画書に記載し監督職員の確認を受けること。 注 6) 本工事における工事数量総括表の工種と「配置する工種」の記載が異なる場合には評価しない。 注 7) 様式４において「地元下請企業の配置」の欄の、「配置しない」にチェックを入れた場合は、当様式を提出しなくてもよい。   頁／総頁           様式43  競争参加資格確認申請書取下げ届  工 事 名 ：令和５年度高山国道管内トンネル照明設備工事                        上記工事について、次の理由により申請を取り下げます。     理 由 ：                                         令和  年  月  日  住    所： 商号又は名称： 代表者氏名 ： （又は○○支店長  ○○ ○○）  本件責任者 所 属： 氏 名： 担 当 者 所 属：  氏 名： 電話①： 電話②： E-mail：    分任支出負担行為担当官 中部地方整備局 高山国道事務所長 東 佑亮 殿   注１）押印は不要。 注２）電子メールで提出することとし、送信後は着信確認をすること。 注３）本件責任者、担当者、連絡先電話番号及びメールアドレスを必ず記載すること。電話番号は、事業所等の「代表番号」「代表番号+内線」「直通番号」等を２回線記載すること。（ただし、複数回線の電話番号がない場合は、１回線を記載する。）         様式44-１   【大企業用】   従業員への賃金引上げ計画の表明書   当社は、○年度（令和 年 月 日から令和 年 月 日までの当社事業年度）（又は○年）において、給与等受給者一人あたりの平均受給額を対前年度（又は対前年）増加率△％以上とすること を表明いたします。  従業員と合意したことを表明いたします。  令和 年  月  日  株式会社  （法人番号13 桁を記載）  （住所を記載）  代表者氏名       上記の内容について、我々従業員は、令和 年 月 日に、□□□という方法によって、代表者より表明を受けました。   令和 年  月  日  株式会社  従業員代表          氏名        印  給与又は経理担当者      氏名        印            注１）〇年度、〇年、△％以上については、入札説明書の総合評価落札方式に関する事項の賃上げの実施に関する評価基準を確認の上、記載すること。 注２）本様式により従業員に表明した場合には「を表明いたします。」、本様式とは別に表明し合意した場合には「従業員と合意したことを表明いたします。」を選択し記載してください。 注３）従業員代表、給与又は経理担当者の押印をした書類の「写し」を提出すること。 注４）共同企業体で加点を希望する場合は、当該企業体に属する全ての企業が本様式を提出すること。  頁／総頁        様式44-１ 【留意事項】 【大企業用】  １．本表明書の提出が無い場合は加点しません。また、従業員への賃金引上げ計画の増加率△％以上については、入札説明書の総合評価落札方式に関する事項の賃上げの実施に関する評価基準のとおり３％以上ではない場合は加点をしません。 ２．事業年度により賃上げを表明した場合には、当該事業年度とその前年度の「法人事業概況説明書」を当該事業年度終了後３か月以内に提出してください。ただし、法人税法（昭和40 年法律第34 号）第75 条の２の規定により申告書の提出期限の延長がなされた場合には、同条の規定により延長された期限と同じ期限に延長するものとします。   なお、法人事業概況説明書を作成しない者においては、税務申告のために作成する類似の書類（事業活動収支計算書）等の賃金支払額を確認できる書類を提出してください。 ３．暦年により賃上げを表明した場合においては、当該年とその前年の「給与所得の源泉徴収票等の法定調書合計表」を翌年の３月末までに提出してください。 ４．２又は３.の書類により賃上げ実績が確認できない場合であっても、税理士又は公認会計士等の第三者により、「入札説明書に示されている基準と同等の賃上げ実績を確認できる書類であると認められる」ことが明記された書類をもって、２又は３.の書類に代えることができる。 ※上記２～４．の書類については、同一の事業年度又は同一の暦年であれば、一度の提出で足ります。（契約案件毎に提出する必要はありません。）また、落札した契約案件が無い場合は提出の必要はありません。 ５．上記２～４．による確認において表明書に記載した賃上げを実行していない場合若しくは本制度の趣旨を意図的に逸脱していると判断された場合又は上記確認書類を期限までに提出しない場合においては、当該事実判明後の国が発注するすべての総合評価落札方式による入札に参加する場合、技術点又は加算点を減点するものとします。 ６．上記５．による減点措置については、減点措置開始日から１年間に入札公告が行われる調達に参加する場合に行われることとなります。ただし、減点事由の判明の時期により減点措置開始時期が異なることとなるため、減点措置開始時に当該事由を確認した中部地方整備局より通知するものとします。 ７．従業員代表、給与又は経理担当者（以下、従業員代表等）については特定の立場・役職等により制約するものではなく、提出者の実情に応じて選出していただくことで構いません。なお、従業員代表等の押印が無い場合は加点の対象となりません。 ８．前事業年度又は前年に、賃上げ表明に対する加点措置を受けた上で契約を締結している場合には、その実際の賃上げ実施期間と、当該年度又は歴年の賃上げ予定期間に重複がないよう留意してください。 ９．表明事業年度又は歴年からの前倒し（前倒しは事業年度で表明する場合のみ可）、後ろ倒しを伴う実際の賃上げ期間については、実績確認の段階で表明時点の予定から変更となっても差支えありませんが、その場合も前年度又は前年の実際の賃上げ期間との重複がないよう留意してください。          様式44-２ 【中小企業等用】   従業員への賃金引上げ計画の表明書   当社は、○年度（令和 年 月 日から令和 年 月 日までの当社事業年度）（又は○年）において、【給与総額】又は【給与等受給者一人あたりの平均受給額】を対前年度（又は対前年）増加率△％以上とすること を表明いたします。  従業員と合意したことを表明いたします。  令和 年  月  日  株式会社  （法人番号13 桁を記載）  （住所を記載）  代表者氏名      上記の内容について、我々従業員は、令和 年 月 日に、□□□という方法によって、代表者より表明を受けました。   令和 年  月  日  株式会社  従業員代表          氏名        印  給与又は経理担当者      氏名        印          注１）【給与総額】又【給与等受給者一人あたりの平均受給額】については、企業の実態に応じて、いずれかを選択の上、記載すること 注２）〇年度、〇年、△％以上については、入札説明書の総合評価落札方式に関する事項の賃上げの実施に関する評価基準を確認の上、記載すること。 注３）本様式により従業員に表明した場合には「を表明いたします。」、本様式とは別に表明し合意した場合には「従業員と合意したことを表明いたします。」を選択し記載してください。 注４）従業員代表、給与又は経理担当者の押印をした書類の「写し」を提出すること。 注５）共同企業体で加点を希望する場合は、当該企業体に属する全ての企業が本様式を提出すること。 注６）中小企業等については、本様式と併せて、直近の事業年度の「法人税申告書別表1」を提出すること。  頁／総頁        様式44-２ 【留意事項】 【中小企業等用】  １．本表明書の提出が無い場合は加点しません。また、従業員への賃金引上げ計画の増加率△％以上については、入札説明書の総合評価落札方式に関する事項の賃上げの実施に関する評価基準のとおり1.5％以上ではない場合は加点をしません。 ２．事業年度により賃上げを表明した場合には、当該事業年度とその前年度の「法人事業概況説明書」を当該事業年度終了後３か月以内に提出してください。ただし、法人税法（昭和40 年法律第34 号）第75 条の２の規定により申告書の提出期限の延長がなされた場合には、同条の規定により延長された期限と同じ期限に延長するものとします。   なお、法人事業概況説明書を作成しない者においては、税務申告のために作成する類似の書類（事業活動収支計算書）等の賃金支払額を確認できる書類を提出してください。 ３．暦年により賃上げを表明した場合においては、当該年とその前年の「給与所得の源泉徴収票等の法定調書合計表」を翌年の３月末までに提出してください。 ４．２又は３.の書類により賃上げ実績が確認できない場合であっても、税理士又は公認会計士等の第三者により、「入札説明書に示されている基準と同等の賃上げ実績を確認できる書類であると認められる」ことが明記された書類をもって、２又は３.の書類に代えることができる。 ※上記２～４．の書類については、同一の事業年度又は同一の暦年であれば、一度の提出で足ります。（契約案件毎に提出する必要はありません。）また、落札した契約案件が無い場合は提出の必要はありません。 ５．上記２～４．による確認において表明書に記載した賃上げを実行していない場合若しくは本制度の趣旨を意図的に逸脱していると判断された場合又は上記確認書類を期限までに提出しない場合においては、当該事実判明後の国が発注するすべての総合評価落札方式による入札に参加する場合、技術点又は加算点を減点するものとします。 ６．上記５．による減点措置については、減点措置開始日から１年間に入札公告が行われる調達に参加する場合に行われることとなります。ただし、減点事由の判明の時期により減点措置開始時期が異なることとなるため、減点措置開始時に当該事由を確認した中部地方整備局より通知するものとします。 ７．従業員代表、給与又は経理担当者（以下、従業員代表等）については特定の立場・役職等により制約するものではなく、提出者の実情に応じて選出していただくことで構いません。なお、従業員代表等の押印が無い場合は加点の対象となりません。 ８．前事業年度又は前年に、賃上げ表明に対する加点措置を受けた上で契約を締結している場合には、その実際の賃上げ実施期間と、当該年度又は歴年の賃上げ予定期間に重複がないよう留意してください。 ９．表明事業年度又は歴年からの前倒し（前倒しは事業年度で表明する場合のみ可）、後ろ倒しを伴う実際の賃上げ期間については、実績確認の段階で表明時点の予定から変更となっても差支えありませんが、その場合も前年度又は前年の実際の賃上げ期間との重複がないよう留意してください。         別紙11 法人税申告書 別表１ （国税庁URL）https://www.nta.go.jp/taxes/tetsuzuki/shinsei/annai/hojin/shinkoku/itiran2021/pdf/01-01_a.pdf ・中小企業等については、表明書（様式44-２）と合わせて、直近の事業年度の「法人税申告書別表１」を必ず提出することとし、本記載から、以下ア）・イ）のいずれかに該当すれば「中小企業等」として認める。  ア）「法人区分」欄で「普通法人…」①に「○」があり、「非中小法人」欄③に「○」がないこと  イ）「法人区分」欄で「左記以外の公益法人等、…」②に「○」があること    ① ③ ②       別紙12（１／３）  １．確認書類の提出方法 ○賃上げ実績の確認時、税理士又は公認会計士等の第三者により、「入札説明書に示されている基準と同等の賃上げ実績を確認できる書類であると認められる」ことが明記された書面（別紙様式）を、賃上げを行ったことを示す書類と共に提出。 ※内容について、必要に応じて受注者側に確認を行う場合がある。 ※仮に制度の主旨を意図的に逸脱していることが判明した場合には、事後であってもその後に減点措置を行う。 ※なお、賃上げ促進税制の優遇措置を受けるために必要な税務申告書類をもって賃上げ実績を証明することも可能である。  ２．「同等の賃上げ実績」と認めることができる場合の考え方 ○中小企業等においては、実情に応じて「給与総額」又は「一人当たりの平均受給額」いずれを採用することも可能。 ○各企業の実情を踏まえ、継続雇用している従業員のみの基本給や所定内賃金などにより評価することも可能。 ○入札説明書等に示した賃上げ実績の確認方法で従業員の給与を適切に考慮できない場合、適切に控除や補完を行って評価することも可能。  ※なお、本制度において、企業の賃上げ表明を行う様式には従業員代表及び給与又は経理担当者の記名捺印を求めており、企業の真摯な対応を期待するものである。 ※例えば、役員報酬を上げるのみとなっているなど、実態として従業員の賃上げが伴っていないにも関わらず、実績確認を満足するために恣意的に評価方法を採用することや賃上げを表明した期間の開始前の一定期間において賃金を意図的に下げる等により賃上げ表明期間の賃上げ率の嵩上げを図ること等は、本制度の趣旨を意図的に逸脱している行為と見なされる。 ※ボーナス等の賞与及び諸手当を含めて判断するかは、企業の実情を踏まえて判断することも可能とする。   （具体的な場合の例）  （〇各企業の実情を踏まえ、継続雇用している従業員のみの基本給や所定内賃金などにより評価することも可能） ・ ベテラン従業員等が退職し、新卒採用等で雇用を確保することで給与総額が減少する場合等は、継続雇用している給与等受給者への支給額で給与総額等を評価する。 ・ 定年退職者の再雇用などで給与水準が変わる者を除いて給与総額等を評価する。 ・ ワーク・ライフバランス改善の取組を考慮するため、育児休暇や介護休暇の取得者など給与水準が変わる従業員等を除いて給与総額等を評価する。       別紙12（２／３）  ・ 働き方改革を進める中で、時間外労働規制の令和６年４月からの適用に対応するため、計画的に超過勤務を減らしている場合については、超過勤務手当等を除いて給与総額等を評価する。 ・ 災害時には昼夜を問わず、一時的に人員も増強してその対応に従事することが求められ、その対価として超過勤務手当等が従業員等に支給される。災害対応は、自ら制御できない年変動があり、このような場合、超過勤務や一時雇用を除いて給与総額等を評価する。 ・ 業績に応じて支給する一時金や賞与等を除いて給与総額等を評価する。  （〇入札説明書等に示した賃上げ実績の確認方法で従業員の給与を適切に考慮できない場合、適切に控除や補完が行われたもので評価する） ・ 実績確認に用いるとされた主要科目に一部の従業員の給与が含まれない場合、別途これを考慮して評価する。 ・ 実績確認に用いるとされた主要科目に外注や派遣社員の一時的な雇い入れによる労務費が含まれてしまう場合、これを除いて評価する。 ・ 実績確認に用いるとされた主要科目に退職給付引当金繰入額といった実際に従業員に支払われた給与でないものが含まれてしまう場合は、これを除いて評価する。 ・ 役員報酬が含まれること等により従業員の賃金実態を適切に反映できない場合は、これを除いて評価する。 ・ 令和５年４月以降の最初の事業年度開始時よりも前の令和５年度中に賃上げを実施した場合は、その賃上げを実施したときから１年間の賃上げ実績を評価する。 ・ 事業年度開始月より後の賃上げについて、次のいずれにも該当する場合には、事業年度開始月よりも後の賃上げ開始月から１年間の賃上げ実績を評価することができる。   ①契約締結日の属する国の会計年度内に賃上げが行われていること。   ※暦年中の賃上げを表明している場合にあっては、当該暦年内に賃上げが行われていること。  ②当該企業の例年の賃上げ実施月に賃上げを実施していること。（意図的に賃上げ実施月を遅らせていないこと。）   ※賃上げ実績の確認時期は、事業年度終了後又は当該暦年終了後を基準とするのではなく、実際の賃上げ実施期間の終了時を基準とするため、確認書類の提出期限は、賃上げ実施期間終了月の月末から３か月以内までとなる。  ※なお、上記は例示であり、ここに記載されている例に限定されるものではない。       別紙12（３／３）  （別紙様式）  賃金引上げ計画の達成について   私は、〇〇株式会社が、令和○年度（令和○年○月○日から令和○年○月○日までの〇〇株式会社の事業年度）（又は○年）において、令和〇年〇月〇日付け「従業員への賃金引上げ計画の表明書」と同等の賃上げを実施したことを別添書類によって確認いたしました。  （同等の賃上げ実績と認めた評価の内容） （記載例１） 評価対象事業年度においては、〇人の従業員が退職する一方、〇人の新卒採用者を雇用することになり、給与支給総額が〇％増加にとどまったものの、継続雇用している〇人の給与支給総額は〇％増加していたため、表明書と同等の賃上げを実行したものと認めました。  （記載例２） 評価対象の前事業年度は災害時の応急対策に従事することなどによる超過勤務手当が多く発生した（対前年度〇％増加）が、評価対象年度においてはその対応がなかったため、超過勤務手当は〇％減と大きく減少した。これらの要因により、給与支給総額は○％の増加にとどまったものの、基本給総額は〇％増加していたため、表明書と同等の賃上げを実行したものと認めました。   令和  年  月  日   （住所を記載）   （税理士又は公認会計士等を記載） 氏名 ○○ ○○       （添付書類） ・〇〇〇 ・〇〇〇 