[[PAGE_START 1]]

 
- 1 -
[[HEADING]] 入 札 説 明 書 
 
北陸地方整備局千曲川河川事務所の令和７年度千曲川松本管内維持工事に係る入札公告（建設工事）
に基づく一般競争入札については、関係法令に定めるもののほか、この入札説明書によるものとする。 
  
 
１．公告日 令和７年１月２４日 
 
２．契約担当官等 
分任支出負担行為担当官 北陸地方整備局 千曲川河川事務所長 浅見 和人 
長野県長野市鶴賀字峰村７４ 
 
３．工事概要 
(1) 工 事 名 令和７年度千曲川松本管内維持工事（電子入札対象案件） 
（電子契約対象案件） 
(2) 工事場所 長野県東筑摩郡生坂村下生野地先～長野県松本市安曇八景山地先 
(3) 工事内容 別冊図面及び別冊仕様書のとおり。 
(4) 工  期 契約締結日の翌日から令和８年３月３１日（火）まで 
（余裕期間：契約締結日の翌日から令和７年３月３１日（月）まで） 
（実工事期間：令和７年４月１日（火）（工事の始期）から令和８年３月３１日（火）
      まで） 
(5) 工事の実施形態 
① 本工事は、入札時に工事実績等の提出を受け付け、価格以外の要素と価格を総合的に評価し
て落札者を決定する総合評価落札方式の適用工事のうち、品質確保のための体制その他の施工
体制の確保状況を確認し、施工内容を確実に実現できるかどうかについて審査し、評価を行う
施工体制確認型総合評価落札方式（施工能力評価型Ⅱ型）の試行工事である。 
② 本工事は、賃上げを実施する企業に対して総合評価における加点及び賃上げ基準に達してい
ない企業に対して総合評価における減点を行う工事である。 
③ 本工事は、契約締結後に施工方法等の提案を受け付ける契約後ＶＥ方式の対象工事である。 
④ 本工事は、資料の提出及び入札を電子入札システムで行う対象工事である。なお、紙入札方
式の承諾に関しては、下記６．の担当部局に承諾願を提出するものとする。 
(ア) 当初より、電子入札システムによりがたいものは、発注者の承諾を得て紙入札方式に代
えるものとする。 
(イ) 電子入札システムによる手続に入った後に、紙入札方式への途中変更は原則として認め
ないものとするが、応札者側に止むを得ない事情があり、全体入札手続に影響がないと発
注者が認めた場合に限り、例外的に認めるものとする。 
(ウ) 以下、本説明書において、これまでの紙入札方式による場合の記述部分は、すべて上記
の発注者の承諾を前提として行われるものである。 
⑤ 本工事は、契約手続に係る書類の授受を、原則として電子契約システムで行う対象工事である。 
なお、電子契約システムにより難く、紙での契約手続を希望するものは、下記６．の担当部
局に紙契約方式承諾願を提出するものとする。 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 2]]

 
- 2 -
⑥ 本工事は、「建設工事に係る資材の再資源化等に関する法律」（平成１２年法律第１０４号）に
基づき、分別解体等及び特定建設資材廃棄物の再資源化等の実施が義務付けられた工事である。 
⑦ 本工事は、総価契約単価合意方式の対象工事である。本工事では、受発注者間の双務性の向
上とともに、契約変更等における協議の円滑化を図るため、契約締結後、受発注者間の協議に
より総価契約の内訳として単価等を合意することとする。 
なお、本方式の実施にあたっては、「総価契約単価合意方式実施要領」及び「総価契約単価合
意方式実施要領の解説」に基づき行うものとする。 
また、実施方式については、受注者の希望により、単価等を個別に合意する方式（以下「単
価個別合意方式」という。）又は単価を包括的に合意する方式（以下「包括的単価個別合意方式」
という。）を選択できるものとし、「包括的単価個別合意方式」を選択する場合は、契約締結後、
契約担当課から送付される「包括的単価個別合意方式希望書」を契約締結後１４日以内に契約
担当課へ提出すること。なお、協議開始の日から１４日以内に「単価個別合意方式」による協
議が整わない場合は、「包括的単価個別合意方式」にて行うものとする。 
⑧ 本工事は、受発注者双方が工程調整を行うことにより交替制による月単位の週休２日の
達成を前提とした工事（発注者指定方式）である。 
なお、当初より交替制による月単位の週休２日（４週８休以上（休日率２８．５％以上））
の達成を前提として各経費の補正を行い予定価格に反映させている。 
⑨ 本工事は、受注者が新技術を選定したうえで活用を図る施工者選定型の新技術活用工事である。 
⑩ 本工事は、受注者の円滑な工事施工体制の確保を図るため、事前に建設資材、労働者確保等
の準備を行うことができる余裕期間を設定した工事（発注者指定方式）である。 
余裕期間内は、主任技術者又は監理技術者を配置することを要しない。また、現場に搬入し
ない資材等の準備を行うことができるが、現場への資材の搬入、仮設物の設置等、工事の着手
を行ってはならない。なお、余裕期間内に行う準備は受注者の責により行うものとする。 
なお、低入札価格調査等により、３．(4)の工事の始期以降に契約締結となった場合には、余
裕期間は適用しない。 
⑪ 本工事は、熱中症対策に資する現場管理費の補正を行うことができる試行工事である。 
⑫ 本工事は、受注者の発案による施工手順の工夫等の創意工夫による生産性向上の取組みを推
進する「生産性向上チャレンジ」の試行対象工事である。工事契約後、受注者は、当該工事に
おいて、省人化等の生産性向上に資する取組みを実施することができ、取組みの履行及び効果
が確認された場合、工事成績評定で優位に評価する。 
本取組みを実施する場合、施工計画書に、現場における生産性向上に資する施工手順の工夫
や既存技術の効果的活用等を位置づけ、履行義務として取り扱うものとし、完成検査までに実
施内容及び効果を報告するものとする。 
 
４．競争参加資格 
(1) 予算決算及び会計令（昭和２２年勅令第１６５号）（以下「予決令」という。）第７０条及び第
７１条の規定に該当しない者であること。 
(2) 北陸地方整備局（港湾空港関係事務に関することを除く。）における令和５・６年度一般競争参
加資格者で「維持修繕工事」の認定を受けていること（会社更生法（平成１４年法律第１５４号）
に基づき更生手続開始の申立てがなされている者又は民事再生法（平成１１年法律第２２５号）
に基づき再生手続開始の申立てがなされている者については、手続開始の決定後、北陸地方整備
局長が別に定める手続に基づく一般競争参加資格の再認定を受けていること。）。 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 3]]

 
- 3 -
(3) 建設業の許可を受けた者で、長野県中信地域（松本、安曇野、大町建設事務所管内）に「土木
工事業」を有する本店、支店又は営業所のいずれかがあること。 
(4) 会社更生法に基づき更生手続開始の申立てがなされている者、又は民事再生法に基づき再生手
続開始の申立てがなされている者（上記(2)の再認定を受けた者を除く。）でないこと。 
(5) 経常建設共同企業体にあっては、全ての構成員が上記(3)の要件を満たしていること。 
(6) 平成２１年度以降に元請として完成した工事で、下記1)の要件を満たす工事の施工実績を有す
ること。なお、経常建設共同企業体にあっては構成員のうち１社がこの施工実績を有していれば
よい。元請として完成した工事については、海外インフラプロジェクト技術者認定・表彰制度に
より認定された工事も施工実績に含むものとする。 
ただし、大臣官房官庁営繕部又は地方整備局（港湾空港関係事務に関することを除く。）所掌の
工事に係るものにあっては、評定点が６５点未満のものを除く。 
1) 河川維持工事（作業）、河川築堤工事又は河川護岸工事のいずれか（砂防工事を除く）である
こと。 
※一般財団法人日本建設情報総合センターの「工事実績情報システム」（以下：ＣＯＲＩＮＳと
いう。）で施工実績が確認出来ない場合は、「施工計画書」又は「工事数量総括表」等、工事の
内容がわかる資料を添付すること。 
(7) 建設共同企業体の実績をもって単体として応募する場合は、出資比率が２０％以上のものに限
る。また、異工種建設工事共同企業体としての実績は、協定書の分担工事の実績のみ同種工事の
実績として認める。 
(8) 単体の実績をもって経常建設共同企業体で応募する場合は、出資比率が２０％以上のものに限る。 
(9) 次に掲げる基準を満たす主任技術者、又は監理技術者を本工事に配置できること。 
また、本工事は、余裕期間を設定した工事であり、契約締結日の翌日から工事の始期までの間
は、主任技術者又は監理技術者の配置を要せず、工事の始期以降に配置できること。 
① １級土木施工管理技士、２級土木施工管理技士（土木）又はこれと同等以上の資格を有する
者であること。なお、「これと同等以上の資格を有する者」とは、次の者をいう。 
・１級建設機械施工管理技士又は２級建設機械施工管理技士の資格を有する者。 
※令和２年度以前に機械施工に係る技術検定に合格した者（建設機械施工技士）は、建設
機械施工管理技士とみなすものとする。 
・技術士（建設部門、農業部門（選択科目を「農業土木」又は「農業農村工学」とするもの
に限る。）、森林部門（選択科目を「森林土木」とするものに限る。）、水産部門（選択科目
を「水産土木」とするものに限る。）又は総合技術監理部門（選択科目を「建設」、「農業－
農業土木」、「農業－農業農村工学」、「森林－森林土木」又は「水産－水産土木」とするも
のに限る。））の資格を有する者。  
・これらと同等以上の資格を有するものと国土交通大臣が認定した者。 
② 平成２１年度以降に、元請として完成した上記(6)に掲げる要件を満たす工事、又は平成２１
年度以降に元請として完成した公共工事（現場代理人又は主任（監理）技術者として従事した
工事に限る。）の施工経験を有すること（共同企業体の技術者としての経験は、所属する構成員
の出資比率が２０％以上のものに限る。）。なお、経常建設共同企業体にあっては、構成員のう
ち１社の主任技術者又は監理技術者が上記(6)に掲げる要件を満たす工事、又は平成２１年度以
降に元請として完成した公共工事（現場代理人又は主任（監理）技術者として従事した工事に
限る。）の施工経験を有していればよい。 
元請として完成した上記(6)に掲げる要件を満たす工事については、海外インフラプロジェク

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 4]]

 
- 4 -
ト技術者認定・表彰制度により認定された工事も施工経験に含むものとする。 
ただし、大臣官房官庁営繕部又は地方整備局（港湾空港関係事務に関することを除く。）所掌
の工事に係る経験である場合にあっては、評定点が６５点未満のものを除く。  
※公共工事とは、国、特殊法人等または、地方公共団体が発注する建設工事とし、公共工事
の入札及び契約の適正化の促進に関する法律に定義されたものとする。 
※ＣＯＲＩＮＳで施工経験が確認出来ない場合は、「施工計画書」又は「工事数量総括表」
等、工事の内容がわかる資料を添付すること。 
③ 監理技術者にあっては、監理技術者資格者証及び監理技術者講習修了証を有する者であるこ
と。 
④ 配置予定の監理技術者等にあっては直接的かつ恒常的な雇用関係が必要であるので、その旨
を明示することができる資料を求めることがあり、その明示がなされない場合は入札に参加で
きないことがある。 
⑤ 次に掲げる通達において定められた在籍出向の要件に適合しない場合又は当該要件に適合す
ることを証する資料の提出がなされない場合は入札に参加できない。また、当該要件に適合し
ない者を監理技術者等として配置していることが確認された場合は契約を解除する。 
1) 「建設業者の営業譲渡又は会社分割に係る主任技術者又は監理技術者の直接的かつ恒常的
な雇用関係の確認の事務取扱いについて」 
2) 「官公需適格組合における組合員からの在籍出向者たる監理技術者又は主任技術者の直接
的かつ恒常的な雇用関係の取扱い等について（試行）」 
3) 「企業集団内の出向社員に係る監理技術者等の直接的かつ恒常的な雇用関係の取扱い等に
ついて」 
4) 「持株会社の子会社が置く主任技術者又は監理技術者の直接的かつ恒常的な雇用関係の取
扱いについて（改正）」 
⑥ 本工事において、建設業法第２６条第３項第２号の場合の監理技術者（以下「専任特例２号
の場合の監理技術者」という。）の配置を行う場合は以下の1)～6)の要件を全て満たさなければ
ならない。 
1) 建設業法第２６条第３項第２号による監理技術者の職務を補佐する者（以下「監理技術者
補佐」という。）を専任で配置すること。 
2) 監理技術者補佐は、下記のいずれかの資格を有する者であること。 
・主任技術者の要件を有する者のうち、１級土木施工管理技士補又は１級建設機械施工管
理技士補の資格を有する者。 
・１級土木施工管理技士又は１級建設機械施工管理技士の資格を有する者。 
※令和２年度以前に機械施工に係る技術検定に合格した者（建設機械施工技士）は、建
 設機械施工管理技士とみなすものとする。 
・技術士（建設部門、農業部門（選択科目を「農業土木」又は「農業農村工学」とするも
のに限る。）、森林部門（選択科目を「森林土木」とするものに限る。）、水産部門（選択
科目を「水産土木」とするものに限る。）又は総合技術監理部門（選択科目を「建設」、
「農業－農業土木」、「農業－農業農村工学」、「森林－森林土木」又は「水産－水産土木」
とするものに限る。））の資格を有する者。 
・これらと同等以上の資格を有するものと国土交通大臣が認定した者。 
3) 監理技術者補佐は入札参加者と直接的かつ恒常的な雇用関係にあること。 
4) 同一の専任特例２号の場合の監理技術者が配置できる工事は、本工事を含め同時に２件まで

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 5]]

 
- 5 -
とする。 
（ただし、同一あるいは別々の発注者が、同一の建設業者と締結する契約工期の重複する複
数の請負契約に係る工事であって、かつ、それぞれの工事の対象となる工作物等に一体性が
認められるものについては、これら複数の工事を同一の工事とみなす。） 
5)  専任特例２号の場合の監理技術者が兼務できる工事の範囲は、長野県中信地域（松本、安
曇野、大町建設事務所管内）に加え、長野県（長野市、上田市、千曲市、青木村、長和町、
小川村、岡谷市、伊那市、下諏訪町、辰野町、南箕輪村、木祖村、木曽町）、新潟県（糸魚川
市、妙高市）、富山県（富山市、黒部市、立山町、朝日町）及び岐阜県（高山市）の範囲内の
工事でなければならない。 
6)  専任特例２号の場合の監理技術者が兼務できる工事は維持工事以外の工事でなければなら
ない。 
※「維持工事」とは通年維持工事等（２４時間体制での応急処理工や緊急巡回等が必要な
工事）をいう。 
なお、専任特例２号の場合の監理技術者の配置を行う場合は、前述の要件を満たすことを確認
するため、別記様式３－４を提出すること。 
(10) 競争参加資格確認申請書（以下「申請書」という｡）及び競争参加資格確認資料（以下「資料」
という｡）の提出期限日から開札の時までの期間に、北陸地方整備局長から工事請負契約に係る
指名停止等の措置要領（昭和５９年３月２９日付け建設省厚第９１号）に基づく指名停止の措置
を受けていないこと。 
(11) 入札に参加しようとする者の間に以下の基準のいずれかに該当する関係がないこと。 
① 資本関係 
以下のいずれかに該当する二者の場合 
(イ) 子会社等（会社法第２条第３号の２に規定する子会社等をいう。以下同じ。）と親会社
等（同条第４号の２に規定する親会社等をいう。以下同じ。）の関係にある場合 
(ロ) 親会社等を同じくする子会社等同士の関係にある場合 
② 人的関係 
以下のいずれかに該当する二者の場合。ただし、(イ)については、会社等（会社法施行規則
第２条第３項第２号に規定する会社等をいう。以下同じ。）の一方が民事再生法（平成１１年
法律第２２５号）第２条第４号に規定する再生手続が存続中の会社等又は更生会社（会社更生
法（平成１４年法律第１５４号）第２条第７項に規定する更生会社をいう。以下同じ。）であ
る場合を除く。 
(イ) 一方の会社等の役員（会社法施行規則第２条第３項第３号に規定する役員のうち、次に
掲げる者をいう。以下同じ。）が、他方の会社等の役員を現に兼ねている場合。 
1) 株式会社の取締役。ただし、次に掲げる者を除く 
(ⅰ) 会社法第２条第１１号の２に規定する監査等委員会設置会社における監査等委員
である取締役 
(ⅱ) 会社法第２条第１２号に規定する指名委員会等設置会社における取締役 
(ⅲ) 会社法第２条第１５号に規定する社外取締役 
(ⅳ) 会社法第３４８条第１項に規定する定款に別段の定めがある場合により業務を執
行しないこととされている取締役 
2) 会社法第４０２条に規定する指名委員会等設置会社の執行役 
3) 会社法第５７５条第１項に規定する持分会社（合名会社、合資会社又は合同会社をい

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 6]]

 
- 6 -
う。）の社員（同法第５９０条第１項に規定する定款に別段の定めがある場合により業
務を執行しないこととされている社員を除く。） 
4) 組合の理事 
5) その他業務を執行する者であって、1)から4)までに掲げる者に準ずる者 
(ロ) 一方の会社等の役員が、他方の会社等の管財人を現に兼ねている場合 
(ハ) 一方の会社等の管財人が、他方の会社等の管財人を現に兼ねている場合 
③ その他の入札の適正さが阻害されると認められる場合 
組合（共同企業体を含む。）とその構成員が同一の入札に参加している場合。その他上記①
又は②と同視しうる資本関係又は人的関係があると認められる場合 
(12) 警察当局から、暴力団員が実質的に経営を支配する者又はこれに準ずるものとして、国土交通
省発注の公共事業等からの排除要請があり、当該状態が継続している者でないこと。 
(13) 過去に調査基準価格を下回った価格をもって契約し、工事成績評定が６０点未満の工事成績評
定通知書を通知された者は、その通知日から下記７．(1)①の申請書の提出期限日までの期間が
１年を経過していること（建設共同企業体の構成員としての実績は、出資比率が２０％以上のも
のを対象とする。）。  
(14) 入札に参加しようとする者の代表者又は代理権限のある名義人のＩＣカードにより、電子入札
システムから入札説明書及び全ての配付資料（変更分を含む。）をダウンロードした者、又は入
札公告４(2)4)に指定する方法で交付を受けた者であること。 
 
５．総合評価に関する事項 
(1) 評価項目 
1) 施工体制    (a)品質確保の実効性     (b)施工体制確保の確実性 
2) 企業の技術力 Ａ．企業の施工能力 
(a)同種工事の施工実績    (b)工事成績 
(c)成績優秀企業 
(d)優良工事表彰及び安全管理優良受注者表彰 
(e)生産性向上技術活用表彰又はＩＣＴ人材育成推進企業認定  
(f)地域精通度（地理的条件） 
(g)地域貢献度及び災害対応貢献度（災害時等における活動実績） 
Ｂ．配置予定技術者の施工能力 
(a)同種工事の施工経験（地理的条件含む）と立場  
(b)工事成績 
(c)優良建設技術者(工事)表彰又は優良工事表彰の従事技術者 
(d)継続教育（ＣＰＤ及びＣＰＤＳ）の取組状況又は技術論文等の投稿状況 
3) 賃上げの実施に関する評価 
(2) 総合評価の方法 
1) 標準点 
当該工事について、入札説明書等に記載された要求要件を実現できるとされた場合には、標
準点１００点を与える。 
2) 施工体制評価点及び加算点 
① 上記(1)の評価項目について、下記3)の表で定めるところにより施工体制評価点及び加算点
を与える。 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 7]]

 
- 7 -
なお、入札参加者の申込みに係る価格が下請負業者における赤字の発生及び工事成績評定
点における低評価が顕著になるなど、品質確保のための体制その他の施工体制が著しく確保
されないおそれがある価格（予定価格の算定の前提とした費用項目毎の金額に、直接工事費
 については９０％、共通仮設費については８０％、現場管理費については８０％、一般管理
費等については３０％をそれぞれ乗じ、さらに１００分の１１０を乗じて得た金額を合計し
た価格をいう。）に満たない場合は、審査を特に重点的に行う。 
3) 評価基準と施工体制評価点及び加算点 
(ア) 施工体制評価（施工体制評価点） 
[[TABLE_START page=7 index=1 rows=4 cols=4]]
評価の視点 | 評価項目 | 評価内容 | 評価基準
施工体制 （施工体制評 価点） | 品質確保の実 効性 | 品質確保に対する懸念につい て、ヒアリング、資料により、 その実効性を評価する。 | 工事の品質確保のための適切な施工 体制が十分確保され、入札説明書等に 記載された要求要件をより確実に実現 できると認められる場合 ：１５点 工事の品質確保のための施工体制の ほか、適切な施工体制が概ね確保され、 入札説明書等に記載された要求要件を 確実に実現できると認められる場合 ：５点 その他 ：０点
 | 施工体制確保 の確実性 | 施工体制確保に対する懸念につ いて、ヒアリング、資料により、 その確実性を評価する。 | 工事の品質確保のための施工体制の ほか、必要な人員及び材料が確保され ていることなどにより、適切な施工体 制が十分確保され、入札説明書等に記 載された要求要件をより確実に実現で きると認められる場合 ：１５点 工事の品質確保のための施工体制の ほか、必要な人員及び材料が確保され ていることなどにより、適切な施工体 制が概ね確保され、入札説明書等に記 載された要求要件を確実に実現できる と認められる場合 ：５点 その他 ：０点
施工体制の評価 （施工体制評価点） |  | ３０点満点 | 
[[TABLE_END]]

施工体制の評価 
（施工体制評価点） 
３０点満点 
 
 (イ) 企業の技術力評価（加算点①） 
[[TABLE_START page=7 index=2 rows=2 cols=4]]
評価の視点 | 評価項目 | 評価内容 | 評価基準
企業の施工能力 | 同種工事の施 工実績 | 平成２１年度以降に元請として 完成した４．(6)の施工実績。 | より同種性が高い施工実績（Ｓ） 河川維持工事（作業）、河川築堤工 事又は河川護岸工事のいずれか（砂 防工事を除く）で、堤防除草作業面 積１,０００千ｍ2以上を含む施工実 績を有する場合 ：４点 同種性が高い施工実績（Ａ）
[[TABLE_END]]

同種性が高い施工実績（Ａ） 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 8]]

 
- 8 -
[[TABLE_START page=8 index=1 rows=4 cols=4]]
 |  |  | 河川維持工事（作業）、河川築堤工 事又は河川護岸工事のいずれか（砂 防工事を除く）で、堤防除草作業面 積１,０００千ｍ2未満を含む施工実 績を有する場合 ：２点 同種性が認められる施工実績（Ｂ） （Ｓ）・（Ａ）を除く河川維持工事（作 業）、河川築堤工事又は河川護岸工 事のいずれか（砂防工事を除く。） の施工実績を有する場合 ：０点 ※ＣＯＲＩＮＳで施工実績が確認 出来ない場合は、「施工計画 書」又は「工事数量総括表」等 工事の内容がわかる資料を添付 すること。
 | 工事成績 | 北陸地方整備局発注工事（港湾 空港関係事務に関することを除 く。）における令和２年度～令 和５年度の工事種別で維持修繕 工事成績評定点の合計の平均 点。（小数第１位四捨五入） | ８０点以上 ：５点 ７８点以上８０点未満 ：４点 ７６点以上７８点未満 ：３点 ７４点以上７６点未満 ：２点 ７２点以上７４点未満 ：１点 ６５点以上７２点未満又は北陸地方整 備局の成績なし ：０点 ６５点未満 ：－５点
 | 成績優秀企業 | 北陸地方整備局発注工事（港湾 空港関係事務に関することを除 く。）における令和５年度、６ 年度（認定年度）の工事成績優 秀企業の認定を受けている場 合、評価する。 | 認定有り ：１点 認定無し ：０点
 | 優良工事表彰 及び安全管理優 良受注者表彰 ※ 優良工事表 彰と安全管 理優良受注 者表彰の加 点対象はそ れぞれ１件と し、合わせて 最大４点の 加点とする。 ※ 優良工事表 | 北陸地方整備局発注工事（港湾 空港関係事務に関することを除 く。）における令和５年度、６ 年度（表彰年度）の優良工事表 彰の有無。 及び北陸地方整備局発注工事 （港湾空港関係事務に関するこ とを除く。）における令和５年 度、６年度（表彰年度）の安全 管理優良受注者表彰の有無。 | 優良工事表彰の局長表彰有り ：３点 優良工事表彰の事務所長表彰有り ：１点 安全管理優良受注者表彰有り ：１点 表彰無し ：０点
[[TABLE_END]]

れぞれ１件と
し、合わせて
最大４点の
加点とする。
※ 優良工事表
とを除く。）における令和５年
度、６年度（表彰年度）の安全
管理優良受注者表彰の有無。 
 
表彰無し          ：０点

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 9]]

 
- 9 -
[[TABLE_START page=9 index=1 rows=6 cols=4]]
 | 彰の局長表 彰と事務所 長表彰は重複 評価しない。 |  | （※最大４点）
 | 生産性向上技 術活用表彰又 はＩＣＴ人材育 成推進企業認 定 ※ 最も配点の 高い表彰又 は認定を１つ のみ評価し、 重複評価し ない（最大２ 点の加点と なる）。 | ・北陸地方整備局発注工事（港 湾空港関係事務に関すること を除く。）における令和６年 度（表彰年度）の生産性向上 技術活用表彰の有無。 | 生産性向上技術活用表彰有り ：２点
 |  | ・北陸地方整備局発注工事（港 湾空港関係事務に関すること を除く。）における令和６年 度（認定年度）のＩＣＴ人材 育成推進企業認定の有無。 | ＩＣＴ人材育成推進企業認定有り ：１点 表彰及び認定無し ：０点 （※最大２点）
 | 地域精通度 （地理的条件） | 長野県中信地域（松本、安曇野、 大町建設事務所管内）における、 建設業許可及び経営事項審査上 の本店所在の有無。 | 本店所在地が 長野県中信地域（松本、安曇野、大町 建設事務所管内）に有り ：１点
 |  |  | 本店所在地が 長野県中信地域（松本、安曇野、大町 建設事務所管内）に無し ：０点
 | 地域貢献度及 び災害対応貢 献度 （災害時等にお ける活動実績） ※ 地域貢献度 及び災害対 応貢献度に 関し、複数の 活動実績の 申請があって も、それぞれ において１つ のみ、最も配 点の高い点 を加算するこ ととし、地域 貢献度及び 災害対応貢 献度の合計 最大３点の 加点とする。 | ［地域貢献度］ 長野県中信地域（松本、安曇野、 大町建設事務所管内）における、 令和４年度、５年度の災害時等 における緊急復旧工事等（除雪 支援作業は除く）又は除雪作業 （経常的な契約による作業に限 る）の活動実績（評価対象期間 中に完成・終了したものに限る） の有無。 又は北陸地方整備局（事務所含 | 長野県中信地域（松本、安曇野、大町 建設事務所管内）において、 北陸地方整備局（事務所含む）の契約 又は協定に基づく災害時等における緊 急復旧工事等（除雪支援作業は除く） 又は除雪作業（経常的な契約による作 業に限る）の活動実績（評価対象期間 中に完成・終了したものに限る）有り ：３点 長野県中信地域（松本、安曇野、大町 建設事務所管内）において、 他機関（国(北陸地方整備局以外)、県、 市町村及び高速道路（株））の契約又 は協定に基づく災害時等における緊急 復旧工事等（除雪支援作業は除く）又 は除雪作業（経常的な契約による作業 に限る）の活動実績（評価対象期間中 に完成・終了したものに限る）有り ：２点 北陸地方整備局（事務所含む）と契約
[[TABLE_END]]

最大３点の
加点とする。
              ：２点
又は北陸地方整備局（事務所含
北陸地方整備局（事務所含む）と契約

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 10]]

 
- 10 -
[[TABLE_START page=10 index=1 rows=3 cols=4]]
 |  | む）と災害時等における緊急対 応を明記した契約又は協定の直 接締結の有無。 | 又は協定の直接締結のみ有り ：１点 契約又は協定の直接締結無し ：０点 （※地域貢献度＋災害対応貢献度：最大３点）
 |  | ［災害対応貢献度］ 長野県中信地域（松本、安曇野、 大町建設事務所管内）外（国土 交通省北陸地方整備局の管外を 含む。）における、令和４年度、 ５年度の北陸地方整備局（事務 所含む）の契約又は協定に基づ く災害時等における緊急復旧工 事等の活動実績（評価対象期間 中に完成・終了したものに限る） の有無。 | 長野県中信地域（松本、安曇野、大町 建設事務所管内）外において、 北陸地方整備局（事務所含む）との契 約又は協定に基づく災害時等における 緊急復旧工事等の活動実績（評価対象 期間中に完成・終了したものに限る） 有り ：２点 活動実績（評価対象期間中に完成・終 了したものに限る）無し ：０点 （※地域貢献度＋災害対応貢献度：最大３点）
配置予定技術 者の施工能力 （複数の候補 技術者の経験 が提出された 場合は能力評 価の最低の者 を評価する。） | 同種工事の施工 経験（地理的条 件含む）と立場 | 平成２１年度以降に元請として 完成した４．(9)②の施工経験。 ※配置する技術者が平成２１年 度以降に産前産後休暇及び育 児休暇を取得している場合、 その期間に相当する日数を平 成２１年度より前に加えるこ とができる。 | より同種性が高い施工経験（Ｓ） 河川維持工事（作業）、河川築堤工 事又は河川護岸工事のいずれか（砂 防工事を除く）で、堤防除草作業面 積１,０００千ｍ2以上を含む施工経 験を有する場合 ：５点 同種性が高い施工経験（Ａ） 河川維持工事（作業）、河川築堤工 事又は河川護岸工事のいずれか（砂 防工事を除く）で、堤防除草作業面 積１,０００千ｍ2未満を含む施工経 験を有する場合 ：３点 同種性が認められる施工経験（Ｂ） （Ｓ）・（Ａ）を除く河川維持工事（作 業）、河川築堤工事又は河川護岸工 事のいずれか（砂防工事を除く）、 又は公共工事（現場代理人又は主任 （監理）技術者として従事した工事に 限る。）の施工経験を有する場合 ：０点 ※公共工事とは、国、特殊法人等又 は地方公共団体が発注する建設工 事とし、公共工事の入札及び契約 の適正化の促進に関する法律に定 義されたものとする。 ※ＣＯＲＩＮＳで施工経験が確認出 来ない場合は、「施工計画書」又 は「工事数量総括表」等工事の内 容がわかる資料を添付すること。
[[TABLE_END]]

事とし、公共工事の入札及び契約
の適正化の促進に関する法律に定
義されたものとする。 
※ＣＯＲＩＮＳで施工経験が確認出
来ない場合は、「施工計画書」又
は「工事数量総括表」等工事の内
容がわかる資料を添付すること。

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 11]]

 
- 11 -
[[TABLE_START page=11 index=1 rows=4 cols=4]]
 |  | 上記、施工経験の工事における 立場。 | 主任（監理）技術者 ：２点 現場代理人又は監理技術者補佐：１点 担当技術者 ：０点
 |  | 上記、施工経験の工事における 地域精通度。 | 上記、施工経験の工事が長野県中信地 域（松本、安曇野、大町建設事務所管 内）の場合 ：１点 長野県中信地域（松本、安曇野、大町 建設事務所管内）での施工経験なし ：０点 ※施工経験とした工事の一部が長野県 中信地域（松本、安曇野、大町建設 事務所管内）にかかっていれば良い。
 | 工事成績 | 北陸地方整備局発注工事（港湾 空港関係事務に関することを除 く。）における平成３０年度～ 令和５年度に元請の配置技術者 として完成した工事種別で維持 修繕工事の工事成績評定点。 ※配置する技術者が平成３０年 度～令和５年度に産前産後休 暇及び育児休暇を取得してい る場合、その期間に相当する 日数を平成３０年度より前に 加えることができる。 | ８２点以上 ：８点 ８１点以上８２点未満 ：７点 ８０点以上８１点未満 ：６点 ７９点以上８０点未満 ：５点 ７８点以上７９点未満 ：４点 ７７点以上７８点未満 ：３点 ７５点以上７７点未満 ：２点 ７０点以上７５点未満 ：１点 ７０点未満又は北陸地方整備局の成績 なし ：０点
 | 優良建設技術 者（工事）表彰 又は優良工事 表彰の従事技 術者 ※ 最も配点の 高い表彰を １つのみ評価 し、重複評価 しない。（最 大３点の加 点となる） | 北陸地方整備局発注工事（港湾 空港関係事務に関することを除 く。）における令和３年度～令 和６年度（表彰年度）の優良建 設技術者（工事）表彰の有無。 ※配置する技術者が令和３年度 ～令和６年度に産前産後休暇 及び育児休暇を取得している 場合、その期間に相当する日 数を令和３年度より前に加え ることができる。 又は令和５年度、６年度（表彰 年度）の優良工事表彰の監理技 | 優良建設技術者（工事）表彰又は優良 工事表彰の監理技術者若しくは主任技 術者 局長表彰有り ：３点 事務所長表彰有り ：１点 表彰無し ：０点 （※最大３点）
[[TABLE_END]]

１つのみ評価
し、重複評価
しない。（最
大３点の加
点となる） 
及び育児休暇を取得している
場合、その期間に相当する日
数を令和３年度より前に加え
ることができる。 
又は令和５年度、６年度（表彰
年度）の優良工事表彰の監理技
表彰無し          ：０点
（※最大３点）

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 12]]

 
- 12 -
[[TABLE_START page=12 index=1 rows=3 cols=4]]
 |  | 術者若しくは主任技術者の有無。 ※ 配置する技術者が令和５年 度、６年度に産前産後休暇及 び育児休暇を取得している場 合、その期間に相当する日数 を令和５年度より前に加える ことができる。 | 
 | 継続教育( C P D 及びCPDS)の取 組状況又は技 術論文等の投 稿状況 | 令和５年度中の継続教育におい て取得した単位を登録認定団体 毎の年間推奨単位で除した単位 取得値の合計が1.0以上となる 場合に評価する。 又は、令和５年度において投稿 された技術論文等の有無。ただ し、配置予定技術者本人が執筆 した論文等（複数名での連名論 文等の場合は筆頭投稿者のみ対 象）で、技術雑誌等で公開され たものとする。 ※配置する技術者が令和５年度 に産前産後休暇及び育児休暇 を取得している場合、その期間 に相当する日数を令和５年度 より前に加えることができる。 | 令和５年度中に単位取得値1.0以上有 り、又は技術論文等の投稿有り：１点 ※ 技術論文等の評価対象論文等は以 下のとおりとする。 「北陸の建設技術」技術レポート 「北陸地方整備局事業研究発表会」 発表論文 「北陸道路舗装会議」「北陸橋梁保全 会議」「建設技術報告会」技術報文 単位取得値1.0未満、技術論文等の投 稿無し ：０点
企業の技術力評価 （加算点①） |  | ４０点満点 | 
[[TABLE_END]]

企業の技術力評価 
（加算点①） 
４０点満点 
 
(ウ) 賃上げの実施に関する評価（加算点②） 
[[TABLE_START page=12 index=2 rows=3 cols=2]]
評価項目 | 評価基準
賃上げの実施を表明した企業等 | 【大企業】 令和６年４月以降に開始する最初の事業年度又は令和７年（暦年）にお いて、対前年度又は前年比で給与等受給者一人当たりの平均受給額を ３％以上増加させる旨、従業員に表明している場合 ：３点 【中小企業等】 令和６年４月以降に開始する最初の事業年度又は令和７年（暦年）にお いて、対前年度又は前年比で給与総額を１．５％以上増加させる旨、従 業員に表明している場合 ：３点 ※「中小企業等」とは、法人税法第６６条第２項又は第３項に該当する 者のことをいう。ただし、同条第５項に該当するものは除く。「大企 業」はそれ以外の者のことをいう。 表明しない場合 ：０点
賃上げ実施に関する評価 （加算点②） | ３点満点
[[TABLE_END]]

賃上げ実施に関する評価 
（加算点②） 
３点満点 
4) 評価値 
価格及び上記3)の表による評価に係る総合評価は、予定価格の制限の範囲内の入札参加者に
ついて、上記1)、2)及び3)により得られる標準点と施工体制評価点及び加算点（①+②）の合計
を、当該入札者の入札価格で除して得た値（以下「評価値」という。）をもって行う。また、加

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 13]]

 
- 13 -
算点（①+②）の合計が０点を下回った場合は、加算点（①+②）を０点として評価値を算出す
る。 
【参考】 標準点＋施工体制評価点＋加算点＝１００点＋施工体制評価点＋加算点（①+②） 
評価値＝（標準点＋施工体制評価点＋加算点（①+②））／入札価格 
基準評価値＝１００点／予定価格 
(3) ヒアリングの実施（施工体制の審査） 
どのような施工体制を構築し、それが施工内容の実現確実性の向上につながるかを審査するた
め、原則として、予定価格の制限の範囲内の価格で申込みをしたすべての入札参加者に対して、
開札後速やかに、ヒアリングを実施する。 
① 日 時： 巻末資料「本入札手続に係る期間等」(1)のとおり。 
② 場 所： 〒３８０－０９０３ 長野県長野市鶴賀字峰村７４ 
北陸地方整備局 千曲川河川事務所 
電話 ０２６－２２７－７６１２ 
③ 資料の提出： 入札参加者のうち、その申込みに係る価格が予決令第８５条に基づく調査基
準価格（以下「調査基準価格」という。）に満たない者に対しては、ヒアリング
のための追加資料の提出を求める（別紙１「Ⅰ 施工体制確認型総合評価落札
方式について」を参照のこと。）。 
追加資料を提出すべき旨の連絡及び提出期限については、巻末資料「本入札
手続に係る期間等」(2)及び(3)のとおり。 
提出を求めることとなる追加資料は、別紙１「Ⅰ 施工体制確認型総合評価
落札方式について」の２のとおり。 
ただし、追加資料の提出の意向の無い者については、上記追加資料の提出期
限日までに、追加資料の提出を行わない旨を書面（様式は自由）にて提出する
ものとする。追加資料の提出を行わない旨の提出があった者については、その
入札を無効として取り扱うものとする。 
なお、追加資料の再提出及び提出後の修正は認めない。 
④ その他： 入札参加者別のヒアリング日時については、追って連絡する。ヒアリングへの出
席者は、配置予定技術者（複数名で申請した場合は最低１名）を必ず含め、資料の
説明が可能な者をあわせ、３名以内とする。追加資料の提出を行わない場合及びヒ
アリングに応じない場合は、入札に関する条件に違反した入札として無効とするこ
とがある。 
審査方法の概要は、別紙１「Ⅰ 施工体制確認型総合評価落札方式について」の
３のとおり。 
(4) 落札者の決定方法 
1) 入札参加者は、次の(ア)、(イ)の要件に該当する者のうち、上記(2)によって得られた評価値
の最も高い者を落札者とする。ただし、落札者となるべき者の入札価格によっては、その者に
より当該契約の内容に適合した履行がなされない恐れがあると認められるとき、又はその者と
契約を締結することが公正な取引の秩序を乱すこととなる恐れがあって著しく不適当であると
認められるときは、予定価格の制限の範囲内で、発注者の定める最低限の要求要件を全て満た
して入札した他の者のうち、評価値の最も高い者を落札者とすることがある。 
(ア) 入札価格が、予定価格の制限の範囲内であること。 
(イ) 評価値が、標準点（１００点）を予定価格で除した数値（以下「基準評価値」という。）

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 14]]

 
- 14 -
に対して下回らないこと。 
2) 上記1)において、評価値が最も高い者が二者以上いるときは、電子入札システム内の電子く
じにおいて落札者を決定する。 
 
６．担当部局 
〒３８０－０９０３ 長野県長野市鶴賀字峰村７４ 
北陸地方整備局  千曲川河川事務所 建設専門官（経理課） 
電話      ０２６－２２７－７６１２ 
電子メール   chikuma-hinkaku01@hrr.mlit.go.jp 
 
７．競争参加資格の確認等 
(1) 本競争の参加希望者は、４．に掲げる競争参加資格を有することを証明するため、次に従い、
申請書及び資料を提出し、分任支出負担行為担当官から競争参加資格の有無について確認を受け
なければならない。 
４．(2)の認定を受けていない者も次に掲げるところに従い申請書及び資料を提出することがで
きる。この場合において、４．(1)及び(3)から(14)までに掲げる事項を満たしているときは、開
札の時において４．(2)に掲げる事項を満たしていることを条件として競争参加資格があることを
確認するものとする。当該確認を受けた者が競争に参加するためには、開札の時において４．(2)
に掲げる事項を満たしていなければならない。  
なお、期限までに申請書及び資料を提出しない者並びに競争参加資格がないと認められた者は、
本競争に参加することができない。 
① 提出期間： 電子入札システム及び郵送、託送又は電子メールでの提出は、巻末資料「本入
札手続に係る期間等」(4)及び(5)のとおり。 
② 提出場所： ６．に同じ。 
③ 提出方法： 申請書及び資料の提出は、電子入札システムにより受付を行う。ただし、発注
者の承諾を得て紙入札方式とする場合は、郵送（書留郵便に限る。）、託送（書留
郵便と同等のものに限る。）又は電子メールにて提出期間内必着で１部提出するこ
と。 
提出にあたり、申請書の押印を省略することができるが、その際、「本件責任者
及び担当者」の氏名及び連絡先を必ず記載すること。「本件責任者及び担当者」の
氏名及び連絡先のないものは無効とすることがある。 
紙入札方式で、電子メールにより申請書及び資料を提出する場合は、電子デー
タが原本となるので、押印は不要とし、必ず「本件責任者及び担当者」の氏名及
び連絡先を記載すること。添付するファイル容量は１０ＭＢ以下とし、電子メー
ル送信後、必ず着信確認を行うこと。 
(2) 申請書は、別記様式１により作成すること。 
(3) 資料は、次に従い必要なものを作成すること。 
下記1)①の同種の工事の施工実績及び下記2)の配置予定の技術者の同種の工事の施工経験（地
理的条件含む）と立場については、平成２１年度以降で申請書及び資料の提出期限日までに工事
が完成し、引渡しが済んでいるものに限り記載すること。 
なお、「同種の工事の施工実績等」（別記様式２－１）に記載する工事、「主任（監理）技術者の
資格・工事経験」（別記様式３－１－１）の「工事の経験の概要」に記載する工事が大臣官房官庁

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 15]]

 
- 15 -
営繕部又は地方整備局（港湾空港関係事務に関することを除く。）所掌の工事である場合にあって
は、当該工事に係る工事成績評定通知書の写しを添付すること。 
1) 企業の施工能力 
① 同種工事の施工実績 
・４．(6)に掲げる資格があることを判断できる同種の工事の施工実績を別記様式２－１に
記載すること。また、５．(2)3)(イ)の「同種工事の施工実績」が判断できる内容を工事
概要に記載すること。同種の工事の施工実績の件数は１件とする。 
・海外インフラプロジェクト技術者認定・表彰制度により認定された工事の場合は、認定
証の写し及び工事内容について確認できる資料を添付すること。認定証が未達の場合は、
国土交通省が送付した認定対象通知文書の写しをもって認定証に代えることができる。 
② 工事成績 
・ＪＶ時及び単体時の工事成績を対象として評価する。 
・ＪＶの場合は、構成員個々の単体時の実績及び過去にＪＶを組んでいる場合は、その実
績の工事成績評定点を評価する。また、単体の場合は、単体時の実績及び過去にＪＶを
組んでいる場合は、その実績の工事成績評定点を評価する。 
③ 成績優秀企業、優良工事表彰、安全管理優良受注者表彰、生産性向上技術活用表彰、ＩＣ
Ｔ人材育成推進企業認定 
北陸地方整備局（港湾空港関係事務に関することを除く）発注工事における、以下の認定
又は表彰を受賞している場合は評価する。ただし、表彰又は認定を受けた翌日から申請書の
提出期限までに、文書注意及び警告、指名停止の措置を受けた場合は加点しない。 
・令和５年度、６年度に優良工事表彰を受賞している場合(※１、※２) 
・令和５年度、６年度に安全管理優良受注者表彰を受賞している場合（※１、※２） 
・令和５年度、６年度に工事成績優秀企業の認定を受けている場合(※１) 
・令和６年度に生産性向上技術活用表彰、ＩＣＴ人材育成推進企業認定を受賞又は認定を
受けている場合(※１、※２) 
(※１) ＪＶの場合は、構成員のうち出資比率が２０％以上の１社が有している場合は
評価する。 
(※２) 過去にＪＶで表彰を受けた場合は、出資比率が２０％以上の構成員の単体は、
評価として認める。 
④ 地域貢献度及び災害対応貢献度 
地域貢献度及び災害対応貢献度（災害時等における活動実績）は以下のとおり評価する。 
・令和４年度、５年度の災害時等における活動実績は、実績の有無に関わらず、北陸地方
整備局（事務所含む）と災害時等における緊急対応を明記した契約又は協定を直接締結
していれば、その契約図書又は協定書の写しを添付すること。ただし、維持工事や維持
作業等は活動実績が無い場合は評価の対象としない。また、活動実績（評価対象期間中
に完成・終了したものに限る。）がある場合は、その活動実績を証明するもの（契約書、
作業日報等）の写しを添付すること。他機関（国(北陸地方整備局以外)、県、市町村及び
高速道路（株））の契約又は協定に基づく災害時等における緊急復旧工事等又は除雪作業
（経常的な契約による作業に限る）の活動実績（評価対象期間中に完成・終了したものに
限る。）を有する場合は、契約図書又は協定書の写しとその活動実績を証明するもの（契
約書、作業日報等）の写しを添付すること。 
・緊急復旧工事等とは企業の技術力・建設機械等を活用した工事等であり、「緊急パトロー

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 16]]

 
- 16 -
ル」、「緊急点検」、「災害対策用機械又は電気通信機器の災害現場での運営管理」、「災害
対策用機械又は電気通信機器の資機材運搬」、
「維持工事や維持作業等での災害対応」、
「除
雪支援作業」を指す。ただし、維持工事や維持作業等の当初特記仕様書で明記されたも
のは除く。 
・除雪作業（除雪支援作業含む）は、道路除雪のみを認める。道路除雪とは、一般交通の
用に供される道路（一般国道、県道、市町村道及び高速自動車国道）の道路上の作業と
する。 
・緊急復旧工事等又は除雪作業（経常的な契約による作業に限る）の活動実績は、資機材
貸与、交通誘導のみは認めない。 
・高速道路（株）（高速道路（株）の子会社との契約によるものも含む）の除雪作業（経常
的な契約による作業に限る）の活動実績は、除雪区間延長が１０㎞以上で、かつ夜間常
駐体制を組んで活動している除雪作業実績があれば評価の対象とする。なお、これらの
要件を満たしていることを証明するもの（契約書等）の写しを添付すること。 
・ＪＶの場合は、構成員のうち出資比率が２０％以上の１社が契約や協定に基づく実績を
有していれば評価する。また、「地域貢献度」については、契約又は協定の直接締結を有
していれば評価する。 
・過去にＪＶでの契約に基づく実績を有している場合は、出資比率が２０％以上の構成員
の単体は、評価として認める。また、「地域貢献度」については、契約の直接締結を有し
ていれば評価する。 
2) 配置予定技術者の施工能力等 
① 同種工事の施工経験（地理的条件含む）と立場 
・４．(9)に掲げる資格があることを判断できる配置予定の技術者の資格、同種の工事の経
験及び申請時における他工事の従事状況等を別記様式３－１－１に記載すること。工事
の経験及び立場の提出は１件とする。 
・工事経験及び立場ともに、従事期間が「工期から工事着手するまでの準備期間（３０日）
と後片付け期間（２０日）及び工事の全部中止等を除いた期間」以上となる工事を評価
対象とする（ＪＶの構成員としての実績は、出資比率が２０％以上のものに限る。）。な
お、従事期間が上記期間より短い場合であっても、４．(9)②に掲げる要件を満たす工種
の施工期間以上に従事していることを証明する資料（施工計画書等）を添付することに
より、評価対象とする（図１参照）。  
 
 
 
 
 
 
 
 
（図１） 
評価を受けようとする工事が、余裕期間制度を活用した工事の場合は、契約書に記載さ
れた「実工期」を図１の工期として取り扱うものとし、契約書の写し（工期の記載があ
り、発注者・受注者双方の押印のあるページの写しのみで良い。）を添付すること。 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 17]]

 
- 17 -
・施工経験とした工事の従事期間内に複数の役職に従事している場合は、評価の低い方で
評価する（兼務※は除く）。また、技術者の従事するべき期間の途中から従事した場合及
び途中から離任した場合は評価しない。 
※兼務とは、同一工事において、同一人物が監理技術者と現場代理人等、複数の役職を
兼ねていることをいう。 
・海外インフラプロジェクト技術者認定・表彰制度により認定された工事も施工経験の対
象としており、海外インフラプロジェクト技術者認定・表彰制度の場合は認定証の写し、
及び工事内容について確認できる資料を添付すること。認定証が未達の場合は、国土交
通省が送付した認定対象通知文書の写しをもって認定証に代えることができる。 
・監理技術者にあっては、監理技術者資格者証の写し（表・裏とも）を添付すること。 
・１級土木施工管理技士等の資格を証明する写しは、合格証明書が発行されるまでの期間
については、合格通知書の写しで足りるものとする。ただし、当該資料の提出日が合格
通知書の通知日から１８０日を超える場合は、これを認めない。 
・記載する同種の工事の施工経験（地理的条件含む）の件数は１件とする。なお、主任（監
理）技術者は複数の候補技術者を申請できる。 
② 工事成績 
・５．(2)3)(イ)の配置予定技術者の施工能力の「工事成績の評価」において、主任（監
理）技術者の評価を受ける場合には、「主任（監理）技術者における工事種別で維持修
繕工事の工事成績」（別記様式３－２－１）を提出すること。なお、記入した工事の工
事成績評定通知書の写しを添付すること。また、工事の成績が無い場合は提出の必要は
ない。 
・配置予定技術者の工事成績の評価においてＣＯＲＩＮＳに従事技術者として登録された
工事のうち、従事期間が「工期から工事着手するまでの準備期間（３０日）と後片付け
期間（２０日）及び工事の全部中止等で技術者の配置が不要となった期間（指示書等を
添付のこと。）を除いた期間」以上となる工事を対象（ＪＶ時及び単体時の工事成績も
含む。）として該当する工事１件について記載する。なお、従事期間が上記期間より短
い場合であっても、契約工期の１／２以上に従事し、かつ４．(9)②に掲げる要件を満
たす工種の施工期間以上に従事していることを証明する資料（施工計画書等）を添付す
ることにより、評価対象とする（図１参照）。 
・申請した工事が工事種別と異なる場合には５．(2)3)(イ)の評価の対象としない。 
・評価を受けようとする工事が、余裕工期制度を活用した工事の場合は、契約書に記載さ
れた「実工期」を図１の工期として取り扱う。評価を受けようとする工事が、任意着手
制度を活用した工事の場合は、契約書に記載された「工期」を図１の工期として取り扱
う。 
③ 優良建設技術者（工事）表彰又は優良工事表彰の従事技術者 
・５．(2)3)(イ)の配置予定技術者の「優良建設技術者（工事）表彰又は優良工事表彰の
従事技術者」の評価における優良建設技術者（工事）表彰については、海外インフラプ
ロジェクト技術者認定・表彰制度により認定された表彰の受賞も対象としており、海外
インフラプロジェクト優秀技術者国土交通大臣表彰については局長表彰と同等とし、海
外インフラプロジェクト優秀技術者国土交通大臣奨励賞については事務所長表彰と同等
として評価する。海外インフラプロジェクト技術者認定・表彰制度に該当する場合は表
彰状の写しを添付すること。表彰状が未達の場合は、国土交通省が送付した表彰対象通

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 18]]

 
- 18 -
知文書の写しをもって表彰状に代えることができる。 
④ 継続教育の取組状況又は技術論文等の投稿状況 
・５．(2)3)(イ)の配置予定技術者の施工能力の継続教育（ＣＰＤ及びＣＰＤＳ）の取組
状況又は技術論文等の投稿状況の評価において、主任（監理）技術者の評価を受ける場
合には、「継続教育・技術論文等総括表」（別記様式３－３）を提出すること。 
【継続教育の取組み状況について】 
・登録認定団体が発行する履修記録登録証明書の写しを添付すること。 
・推奨単位の無い登録認定団体は、当面の間、評価の対象としない。 
【技術論文等の投稿状況について】 
・別記様式３－３に記載した論文の写しも添付すること。 
3) その他 
・配置予定技術者について、専任特例２号の場合の監理技術者として他工事と兼務を予定し
ている場合は、「専任特例２号の場合の監理技術者の配置を予定している場合の確認事項」
（別記様式３－4）を提出すること。 
・『本工事の技術者配置期間（契約工期。なお、余裕期間制度を活用した工事においては、
工事の始期をもって契約工期の始期とみなし、契約締結日から工事の始期までの期間は、
監理技術者等を配置することを要しない。）』と『施工中の他の工事の専任期間』が重複し
ていないこと（図２参照）。 
ケース１ 
（配置不可） 
 
 
 
 
ケース２ 
（配置可能） 
 
 
 
 
（図２） 
・同一の技術者を重複して複数工事の配置予定の技術者とする場合において、他の工事を
落札（専任特例２号の場合の監理技術者を配置予定の場合は、同一の技術者が２件目の
他の工事を落札）したことにより配置予定の技術者を配置することができなくなったと
きは、入札してはならず、申請書を提出した者は、直ちに当該申請書の取下げを行うこ
と。他の工事を落札したことにより配置予定の技術者を配置することができないにもか
かわらず入札した場合においては、指名停止措置要領に基づく指名停止を行うことがあ
る。また、入札後、他の工事を落札（専任特例２号の場合の監理技術者を配置予定の場
合は、同一の技術者が２件目の他の工事を落札）したことにより配置予定の技術者を配
置できなくなったときは、直ちに申し出を行うこと。他の工事を落札したことにより配
置予定の技術者を配置することができないにもかかわらず、落札決定までの間に申し出
がない場合においては、指名停止措置要領に基づく指名停止を行うことがある。 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 19]]

 
- 19 -
・上記2)の配置予定技術者の施工能力等に係る資料について、主任（監理）技術者は複数
の候補者を申請できるが、複数の主任（監理）技術者候補が提出された場合は、配置予
定技術者の能力評価（同種工事の施工経験（地理的条件含む）と立場、工事成績、表彰、
継続教育・技術論文）が最低の者を評価する。 
・配置する技術者が、各評価項目の期間内に産前産後休暇及び育児休暇を取得し、その期間
に相当する日数を評価期間より前に加える場合は、休暇を証明できる資料を添付すること。 
・上記1)及び2)で記載した工事が、ＣＯＲＩＮＳ登録されていない場合においては、契約
書等の写し、同種工事の要件を満たす工事であることが確認できる資料及び数量総括表・
図面等を添付すること。当該工事がＣＯＲＩＮＳに登録されている場合は、ＣＯＲＩＮ
Ｓ・契約書等の写しを提出する必要はない。 
(4) 競争参加資格の取扱い 
競争参加資格の確認は、申請書及び資料の提出期限日をもって行うものとし、その結果は電子
入札システムにて通知する。通知日は、巻末資料「本入札手続に係る期間等」(6)のとおり（ただ
し、書面又は電子メールにより申請した場合は、書面にて通知する。）。 
(5) その他 
① 申請書及び資料の作成及び提出に係る費用は、提出者の負担とする。 
② 分任支出負担行為担当官は、提出された申請書及び資料を競争参加資格の確認以外に提出者
に無断で使用しない。 
③ 提出された申請書及び資料は、返却しない。 
④ 提出期限以降における申請書又は資料の差し替え及び再提出は認めない。 
⑤ 申請書及び資料に関する問い合わせ先 
６．に同じ。 
⑥ 電子入札システムにより申請書及び資料を提出する場合は、以下に留意すること。 
ア) 配布（ダウンロード）された様式をもとに作成するものとし、ファイル形式は以下による
こと。 
・Microsoft Office Word（バージョン16.0形式以下のもの） 
・Microsoft Office Excel（バージョン16.0形式以下のもの） 
・Just System 一太郎（一太郎Pro5形式以下のもの） 
・PDFファイル 
イ) 複数の申請書類は、１つのファイルにまとめ添付資料欄に添付して送信すること。なお、
圧縮することにより１つのファイルにまとめたものは、１つのファイルの提出（圧縮ファイ
ルの中に複数のファイル及びファイル形式が混在していても良い。）として認める。ただし、
圧縮ファイルの形式は、ＬＺＨ形式又はＺＩＰ形式とする。 
なお、提出するファイル容量は１０ＭＢ以内（圧縮ファイルを活用した場合も同様）とし、
やむを得ず申請書及び資料が１０ＭＢを超える場合は目録のみ送信し、別途ＤＶＤやＣＤ－
Ｒを郵送（書留郵便に限る。）又は託送（書留郵便と同等のものに限る。）すること。郵送又
は託送による提出期限は、巻末資料「本入札手続に係る期間等」(5)のとおり。 
 
８．賃上げの実施に関する評価 
(1) 本評価項目で加点を希望する入札参加者は、様式１－１又は１－２の「従業員への賃金引上げ
計画の表明書」（以下「表明書」という。）を提出すること。ただし、表明書は加点を希望する案
件ごとに作成する必要はなく、他の案件で提出した表明書がある場合は、その表明書の写しで良

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 20]]

 
- 20 -
い。なお、共同企業体が加点を受けるには各構成員による表明が必要である。 
また、中小企業等については、表明書と合わせて直近の事業年度の「法人税申告書別表１」を
提出すること。なお、「中小企業等」とは、法人税法第６６条第２項又は第３項に該当する者のこ
とをいう。ただし、同条第５項に該当するものは除く。「大企業」はそれ以外の者のことをいう。 
① 提出期間： 巻末資料「本入札手続に係る期間等」(4)及び(5)のとおり。 
② 提出場所： ６．に同じ。 
③ 提出方法： ファイル形式はＰＤＦファイルとし、７．(1)の申請書及び資料と合わせて１つ
のファイルにまとめ、電子入札システムにより提出すること。ただし、これによ
りがたい場合は、７．(1)③と同様とする。 
(2) なお、経年的に本評価項目によって加点を受けようとする場合、事業年度単位か暦年単位かの
選択を前年度又は前年から変えることによって、前年度等に加点を受けるために表明した期間と、
当該年度等に加点を受けるために表明した期間が重なり、賃上げ表明の期間と加点を受ける期間
との間に不整合が生じることのないよう、賃上げ表明を行う期間は、前年度等に加点を受けるた
めに表明した期間と重ならない期間とすること。 
(3) 賃上げの実施に関する評価項目で加点を受けた落札者に対しては、落札者が提出した表明書に
より表明した率の賃上げを実施したかどうか、当該落札者の事業年度等が終了した後、速やかに
契約担当官等が確認を行う。本評価項目で加点を受けた落札者は、以下に示す書類を事業年度等
が終了した後、以下に定める期限までに提出すること。 
1) 事業年度単位での賃上げを表明した場合 
① 確認方法： 賃上げを表明した事業年度とその前年度の「法人事業概況説明書」（別紙２）
の「「１０主要科目」のうち「労務費」、「役員報酬」及び「従業員給料」の合計
額」（以下「合計額」という。）を「４期末従業員等の状況」のうち「計」で除
した金額を比較することにより行う。なお、中小企業等にあっては「合計額」
で比較を行う。 
② 提出書類： 賃上げを表明した事業年度及びその前年度の「法人事業概況説明書」。 
③ 提出期限： 賃上げ実施期間終了月の月末から３か月以内とする。ただし、次に掲げる場
合には、それぞれに定める期限とする。 
・法人事業概況説明書を提出する場合であって、法人税法（昭和４０年法律
第３４号）第７５条の２の規定により、法人税申告書等の提出期限の延長
を行う場合は、同条の規定により延長された法人税申告書等の提出期限 
・事業年度の開始時よりも前の賃上げを実施したときから１年間を賃上げ実
施期間とする場合は、事業年度終了月の月末から３か月以内 
2) 暦年単位での賃上げを表明した場合 
① 確認方法： 賃上げを表明した年とその前年の「給与所得の源泉徴収票等の法定調書合計
表」（別紙３）の「１給与所得の源泉徴収票合計表（３７５）」の「○Ａ俸給、
給与、賞与等の総額」の「支払金額」欄を「人員」で除した金額により比較す
ることにより行う。なお、中小企業等にあっては「支払金額」で比較を行う。 
② 提出書類： 賃上げを表明した年及びその前年の「給与所得の源泉徴収票等の法定調書合
計表」。 
③ 提出期限： 賃上げ実施期間終了月の月末から３か月以内とする。 
※上記1)、2)の提出書類により賃上げ実績が確認できない場合であっても、税理士又は公認会
計士等の第三者により、上記基準と同等の賃上げ実績を確認することができる書類であると

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 21]]

 
- 21 -
認められる書類等が提出された場合には、当該書類をもって上記書類に代えることができる。
この場合の提出方法、考え方及び具体的な例は別紙４のとおりである。 
3) 提出場所及び提出方法 
提出場所及び提出方法の詳細は、表明書記載の事業年度等が終了する２週間程度前に、別途
連絡する。 
(4) 賃上げ基準に達していない場合等の減点 
上記の期限までに書類が提出されない場合、上記の確認を行った結果、加点を受けた落札者が
表明書に記載した賃上げ基準に達していない場合又は本制度の趣旨を意図的に逸脱していると判
断された場合は、別途、契約担当官等が通知する減点措置の開始の日から１年間に、政府調達の
総合評価落札方式による入札公告（公示を含む。）が行われる入札に参加する場合、総合評価の加
算点から本取組みにより加点された割合よりも大きな割合（１点大きな配点）の減点を行う。 
ただし、以下の例に示すような天災地変等やむを得ない事情により賃上げを実行することがで
きなかった者については、減点措置を課さないこととする。 
1) 特定非常災害の被害者の権利利益の保全等を図るための特別措置に関する法律（平成８年法
律第８５号）第２条第１項の規定に基づき指定された特定非常災害であって、同法に基づく特
別措置の適用対象となる地域に主たる事業所が所在する企業については特別措置が適用される
期間は減点措置を課さないこととする。 
2) 各種経済指標の動向等を踏まえ、平成２０年のいわゆる「リーマンショック」と同程度の経
済状況と認められる場合においては、全国において減点措置を課さないこととする。 
3) 上記1)及び2)に該当しない場合であっても、次のような自らの責によらない場合で、かつそ
の事実を客観的に証する書類とともに従業員が署名または記名・捺印した理由書の提出があり、
契約担当官等が必要ないと認める場合には減点措置を課さないこととする。 
① 自然災害（風水害、土砂災害、地震、津波、噴火、豪雪等）や人為的な災害（火災等）等
により、事務所、工場、主要な事業場等が被災し、事業の遂行が一定期間不可能となった場
合 
② 主要な取引先の倒産により業績が著しく悪化した場合 
③ 資材の供給不足等により契約履行期限の延期等が行われ、契約上の代価の一部を受領でき
ず資金繰りが著しく悪化した場合など 
※「事実を客観的に証する書類」とは、罹災証明や契約書類の写し等を想定しているが、これに
限らない。 
※個別具体の天災事変等が上記1)及び2)に相当すると認められるかどうかについては、別途周知
する。 
※上記1)から3)は例示であり、これ以外の事象等についても別途周知する可能性がある。 
なお、共同企業体の場合に、実績確認において構成員の一部又は全部の者が未達成となった場合、
その後の減点措置は、未達成となった構成員である企業及び未達成となった企業を構成員に含む共
同企業体に対して行う。 
 
９．競争参加資格がないと認めた者に対する理由の説明 
(1) 競争参加資格がないと認められた者は、分任支出負担行為担当官に対して競争参加資格が無い
と認めた理由について、次に従い、書面（様式は自由）により説明を求めることができる。 
① 提出期限： 巻末資料「本入札手続に係る期間等」(7)のとおり。 
② 提出場所： ６．に同じ。 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 22]]

 
- 22 -
③ 提出方法： 電子入札システムにより提出すること。ただし、書面は持参することにより提
出することもできるが、郵送、託送、電子メール又は電送によるものは受け付け
ない。 
(2) 分任支出負担行為担当官は、説明を求められたときは、説明を求めた者に対し書面により回答
する。回答期限は、巻末資料「本入札手続に係る期間等」(8)のとおり。 
 
10．入札説明書等に対する質問（見積りに関する質問を含む） 
(1) この入札説明書等に対する質問がある場合においては、次に従い、書面（様式は自由）により
提出すること。 
① 提出期間： 巻末資料「本入札手続に係る期間等」(9)及び(10)のとおり。 
② 提出場所： ６．に同じ。 
③ 提出方法： 電子入札システムにより提出すること。ただし、紙入札方式の場合、書面を持
参、郵送（書留郵便に限る。）、託送（書留郵便と同等のものに限る。）又は電子メ
ールにより提出することができる。電子メールによる場合は、必ず着信確認を行
うこと。電送によるものは受け付けない。 
(2) 上記(1)の質問に対する回答書は、電子入札システムにより交付する。紙入札方式による者に対
しては電子メールにより交付する。 
① 期  間： 巻末資料「本入札手続に係る期間等」(11)のとおり。 
 
11．資料に対する質問 
(1) 資料に対する質問がある場合においては、次に従い、書面（様式は自由）により提出すること。 
① 提出期間： 巻末資料「本入札手続に係る期間等」(12)のとおり。 
② 提出場所： ６．に同じ。 
③ 提出方法： 書面を持参、郵送（書留郵便に限る。）、託送（書留郵便と同等のものに限る。）
又は電子メールにより提出すること。電子メールによる場合は、必ず着信確認を
行うこと。電送によるものは受け付けない。 
(2) 上記(1)の質問に対する回答書は、電子入札システムからダウンロードすることにより交付する。
紙入札方式による者に対しては電子メールにより交付する。 
① 期  間： 巻末資料「本入札手続に係る期間等」(13)のとおり。 
 
12．入札及び開札の日時及び場所等 
(1) 入札書は、電子入札システムにより提出すること。ただし、発注者の承諾を得た場合は紙によ
り持参すること。入札書提出期限は次のとおりとする。 
① 電子入札システムによる入札の締め切りは、巻末資料「本入札手続に係る期間等」(14)のと
おり。 
② 紙による持参の場合の締め切りは、巻末資料「本入札手続に係る期間等」(15)のとおり。 
開札の日時は、巻末資料「本入札手続に係る期間等」(16)のとおり。 
(2) 場  所： 〒３８０－０９０３ 長野県長野市鶴賀字峰村７４ 
北陸地方整備局 千曲川河川事務所（ただし、持参による入札書の提出場所は、北
陸地方整備局 千曲川河川事務所 建設専門官（経理課）。） 
(3) そ の 他： 紙入札による競争入札の執行にあたっては、分任支出負担行為担当官により競争
参加資格があることが確認された旨の通知書の写しを持参すること。 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 23]]

 
- 23 -
電子入札の場合は、当該通知書の持参は不要。 
 
13．入札方法等 
(1) 入札書は、電子入札システムにより提出すること。ただし、発注者の承諾を得た場合は紙によ
り持参すること。郵送、託送、電子メール又は電送による入札は認めない。 
(2) 落札決定にあたっては、入札書に記載された金額に消費税及び地方消費税の税率を乗じて得た
額を加算した金額（当該金額に１円未満の端数があるときは、その端数金額を切り捨てた金額）
をもって落札価格とするので、入札者は、消費税及び地方消費税に係る課税事業者であるか免税
事業者であるかを問わず、見積もった契約希望金額から、当該金額に係る消費税及び地方消費税
に相当する額を減じた金額を入札書に記載すること。 
(3) 入札執行回数は、原則として２回を限度とする。 
 
14．入札保証金及び契約保証金 
(1) 入札保証金 免除。 
(2) 契約保証金 納付（保管金の取扱店 日本銀行長野代理店（八十二銀行本店））。ただし、利付
国債の提供（取扱官庁 北陸地方整備局）又は金融機関若しくは保証事業会社の保証（取扱官庁
 北陸地方整備局千曲川河川事務所）をもって契約保証金の納付に代えることができる。また、
公共工事履行保証証券による保証を付し、又は履行保証保険契約の締結を行った場合は、契約保
証金を免除する。 
ただし、受注者は、契約の締結と同時に契約の保証を付すこと。 
契約保証金の額、保証金額又は保険金額は、請負代金額の１０分の１以上とする。ただし、低
入札価格調査を受けた者との契約については請負代金額の１０分の３以上とする。 
なお、本工事は、金融機関又は保証事業会社の保証、公共工事履行保証証券による保証又は履
行保証保険契約に係る保証書又は証券について、電磁的記録として発行されたものの取扱いが可
能な工事である。この場合には、当該電磁的記録として発行された保証書又は証券を閲覧するた
めに金融機関等又は保険会社等から交付される契約情報及び認証情報を提供すること。 
 
15．工事費内訳書の提出 
(1) 第１回の入札に際し、第１回の入札書に記載される入札金額に対応した工事費内訳書の提出を
求める。電子による入札の場合は、入札書に内訳書ファイルを添付し同時送付すること。ただし、
入札参加者が紙による入札を行う場合には、工事費内訳書は表封筒と入札書を入れた中封筒の間
に入れて、表封筒及び中封筒に各々封緘をして提出すること。 
(2) 工事費内訳書の様式は別記様式５－１を参照すること（ただし、発注者名、商号又は名称、代
表者氏名、住所及び工事名を記載するとともに、押印又は押印を省略する場合は、「本件責任者及
び担当者」の氏名・連絡先を記載すること。）。なお、電子入札システムによる場合は、Excel形式
で作成を行うこと。 
(3) 工事費内訳書は入札書の参考図書として提出を求めるものであり、入札書提出時までに、入札
書に記載される入札金額に対応した工事費内訳書が提出されないときは、第１回の入札書に記載
される入札金額に対応した工事費内訳書の提出が上記(1)に違反して行われず、別冊北陸地方整備
局競争契約入札心得第６条第１項第５号に該当するものとして入札を無効とする場合を除き、施
工体制評価点を０点とするとともに、加算点についても０点とする場合がある。 
(4) 入札参加者は押印（電子入札システムにより工事費内訳書を提出する場合を除く。）又は押印を

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 24]]

 
- 24 -
省略する場合は、「本件責任者及び担当者」の氏名・連絡先の記載及び記名を行った工事費内訳書
を提出しなければならず、契約担当官又は分任支出負担行為担当官（これらの者の補助者を含む。）
が提出された工事費内訳書について説明を求めることがある。また、工事費内訳書が、下記表各
項に掲げる場合に該当するものについては、北陸地方整備局競争契約入札心得第６条第１項第５
号に該当する入札として、原則として当該工事費内訳書提出者の入札を無効とする。 
【表】 
[[TABLE_START page=24 index=1 rows=15 cols=3]]
１．未提出であると認められる 場合（未提出であると同視で きる場合を含む。） | (1) | 内訳書の全部又は一部が提出されていない場合
 | (2) | 内訳書とは無関係な書類である場合
 | (3) | 他の工事の内訳書である場合
 | (4) | 白紙である場合
 | (5) | 内訳書に押印が欠けている又は押印を省略した場合で「本 件責任者及び担当者」の氏名・連絡先の記載及び記名がな いものの場合（電子入札システムにより工事費内訳書が提 出される場合を除く。）
 | (6) | 内訳書が特定できない場合
 | (7) | 他の入札参加者の様式を入手し、使用している場合
２．記載すべき事項が欠けてい る場合 | (1) | 内訳の記載が全くない場合
 | (2) | 入札説明書又は指名通知書等に指示された項目を満たし ていない場合
３．添付すべきではない書類が 添付されていた場合 | (1) | 他の工事の内訳書が添付されていた場合
４．記載すべき事項に誤りがあ る場合 | (1) | 発注者名に誤りがある場合
 | (2) | 発注案件名に誤りがある場合
 | (3) | 提出者名に誤りがある場合
 | (4) | 内訳書の合計金額が入札金額と大幅に異なる場合
５．その他未提出又は不備がある場合 |  | 
[[TABLE_END]]

 
16．開札 
開札は、電子入札システムにより行うこととし、入札事務に関係のない職員を立ち会わせて行う。 
入札参加者が紙による入札を行う場合には、当該紙による入札参加者は開札時に立ち会うこと。紙
による入札参加者又はその代理人が開札に立ち会わない場合は、入札事務に関係のない職員を立ち会
わせて開札を行う。１回目の開札に立ち会わない紙による入札参加者は、再度入札を行うこととなっ
た場合には再度入札を辞退したものとして取り扱う。 
 
17．入札の無効 
入札公告に示した競争参加資格のない者のした入札、申請書又は資料に虚偽の記載をした者のした
入札並びに別冊現場説明書及び別冊北陸地方整備局競争契約入札心得において示した条件等入札に
関する条件に違反した入札は無効とし、無効の入札を行った者を落札者としていた場合には落札決定
を取り消す。 
なお、分任支出負担行為担当官により競争参加資格のある旨確認された者であっても、開札の時に
おいて４．に掲げる資格のない者は、競争参加資格のない者に該当する。 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 25]]

 
- 25 -
 
18．落札者の決定方法 
(1) 予決令第７９条の規定に基づいて作成された予定価格の制限の範囲内で、５．(4)に定めるとこ
ろに従い評価値の最も高い者を落札者とする。ただし、落札者となるべき者の入札価格によって
は、その者により当該契約の内容に適合した履行がなされないおそれがあると認められるとき、
又はその者と契約を締結することが公正な取引の秩序を乱すこととなるおそれがあって著しく不
適当であると認められるときは、予定価格の制限の範囲内で、発注者の定める最低限の要求要件
を全て満たして入札した他の者のうち、評価値の最も高い者を落札者とすることがある。 
また、落札決定後に当該契約を辞退する場合は、指名停止の措置が講じられるので注意されたい。 
(2) 落札者となるべき者の入札価格が予決令第８５条に基づく調査基準価格を下回る場合は、別紙
１「Ⅱ 予算決算及び会計令第８６条の調査について」のとおり、予決令第８６条の調査を行う
ものとする。 
 
19．配置予定技術者の確認 
落札者決定後、ＣＯＲＩＮＳ等により配置予定の主任技術者、監理技術者又は専任特例２号の場合
の監理技術者等の専任性及び要件違反の事実が確認された場合は、契約を結ばないことがある。なお、
病休・死亡・退職等極めて特別な場合でやむを得ないとして承認された場合の外は、配置予定技術者
の変更は認められない。病気等特別な理由により、やむを得ず配置技術者を変更する場合は、４．(9)
に掲げる基準を満たし、かつ当初の配置予定技術者と同等以上の者を配置しなければならない。 
なお、主任技術者又は監理技術者の配置にあたっては、最新の「監理技術者制度運用マニュアル（国
土交通省不動産・建設経済局建設業課）」によらなければならない。 
 
20．契約書作成の要否等 
(1) 別冊契約書案により、契約書を作成するものとする。 
なお、別冊契約書案における第５条第３項及び第４項の使用を希望する場合は、落札決定後に
以下の手続を取るものとする。 
① 別冊契約書案の第５条第３項及び第４項の使用を希望する落札者は、落札決定の日から２日
以内（土曜日、日曜日及び祝日を除く。）にその旨を申し出なければならない。 
② 上記①の申し出があった場合、分任支出負担行為担当官は当該落札者が契約の内容を確実に
履行する体制を有しているか否かを確認する調査を実施するものとする。 
③ 当該落札者は調査の実施に協力し、落札決定の日から５日以内（土曜日、日曜日及び祝日を
除く。）に必要な書類を提出すること。 
④ 上記②の調査の結果、請負代金債権が工事の施工以外の目的で使用されるおそれがあると認
められるときは、契約書から第５条第３項及び第４項を削除して契約を締結するものとする。 
(2) 紙契約方式の場合は、記名押印の上、２通を分任支出負担行為担当官に提出すること。 
 
21．支払い条件 
前金払、中間前金払及び部分払は次のとおりとする。 
(1) 前金払 
前金払（中間前金払を含む。以下同じ。）の請求を行う場合には、原則、電磁的記録として発行
された保証証書を取り扱うこととし、別冊契約書案第３５条第２項に基づき、当該保証証書を閲
覧するために保証事業会社から交付される保証契約番号及び認証情報を提供することを求めるも

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 26]]

 
- 26 -
のである。 
[[TABLE_START page=26 index=1 rows=2 cols=3]]
区 分 | 初 年 度 | ２ 年 度
前 金 払 | 無 | 有
[[TABLE_END]]

(2) 中間前金払及び部分払 
[[TABLE_START page=26 index=2 rows=4 cols=4]]
選 択 | 区 分 | 初 年 度 | ２ 年 度
中間前金払を 選択した場合 | 中間前金払 | 無 | 有
 | 部分払（年度末） | 無 | 無
部分払を選択 した場合 | 部分払 | 無 | １回
[[TABLE_END]]

(3) 低入札価格調査を受けた者との契約については別冊契約書案第３５条第１項中「１０分の４」
を「１０分の２」とし、第５項、第６項及び第７項もこれに準じて割合変更する。 
 
22．火災保険付保の要否 否。 
 
23．本工事に直接関連する他の工事の請負契約を本工事の請負契約の相手方との随意契約により締結 
する予定の有無 無。 
 
24．非落札理由の説明 
(1) 非落札者のうち、落札者の決定結果に対して不服がある者は、落札者決定の公表を行った日の
翌日から起算して５日（土曜日、日曜日及び祝日を除く。）以内に電子入札システムにより、分任
支出負担行為担当官に対して非落札理由についての説明を求めることができる。ただし、紙入札
方式の場合は書面又は電子メールにより提出することができる。電子メールによる場合は、必ず
着信確認を行うこと。 
(2) 上記(1)の非落札理由について説明を求められたときは、説明を求めることができる最終日の翌
日から起算して５日（土曜日、日曜日及び祝日を除く。）以内に電子入札システムにより回答する。
 ただし、書面又は電子メールにより提出された者に対しては、書面により回答する。 
 
25．再苦情申立て 
上記９．(2)の競争参加資格がないと認めた者に対する理由の説明又は24．(2)の非落札理由の説明
に不服がある者は、回答を受けた日の翌日から起算して７日（土曜日、日曜日及び祝日を除く。）以
内に、書面により、北陸地方整備局長に対して、再苦情の申立てを行うことができる。当該再苦情申
立については、入札監視委員会が審議を行う。 
① 再苦情申立ての問い合わせ及び提出先 
北陸地方整備局 主任監査官 
〒９５０－８８０１ 新潟県新潟市中央区美咲町１丁目１番１号 
新潟美咲合同庁舎１号館 
電話 ０２５－２８０－８８８０（代表） 
② 受付時間： 土曜日、日曜日及び祝日を除く毎日、９時００分から１７時００分まで。 
③ 再苦情申立書の様式の入手先は、６．に同じ。 
 
26．関連情報を入手するための照会窓口  

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 27]]

 
- 27 -
６．に同じ。 
 
27．その他 
(1) 契約の手続において使用する言語及び通貨は、日本語及び日本国通貨に限る。 
(2) 入札参加者は、別冊北陸地方整備局競争契約入札心得及び別冊契約書案を熟読し、北陸地方整
備局競争契約入札心得を遵守すること。 
(3) 申請書又は資料に虚偽の記載をした場合においては、指名停止措置要領に基づく指名停止を行
うことがある。 
(4) 落札者は、７．(3)2)の資料に記載した配置予定の技術者を、本工事の現場に配置すること。 
なお、主任（監理）技術者の途中交代にあっては、最新の「監理技術者制度運用マニュアル（国
土交通省不動産・建設経済局建設業課）」の二－二（４）に記載の真にやむを得ない場合に、「妊
娠、産前・産後休業、育児休業、介護休業」を含むものとする。 
(5)  専任特例２号の場合の監理技術者の配置を予定する場合、落札者は、契約締結までに配置予定
の監理技術者補佐に関する資料を提出すること。また、当該資料に記載した配置予定の監理技術
者補佐を本工事の現場に配置すること。落札決定後、監理技術者補佐の要件違反の事実が確認さ
れた場合は、落札決定の取り消しや指名停止措置要領に基づく指名停止を行うことがある。契約
締結後には、以下の1)～3)の事項について確認できる書類を提出すること。 
1)  専任特例２号の場合の監理技術者は、施工における主要な会議への参加、現場の巡回及び主
要な工程の立会等の職務を適正に遂行しなければならない。 
2)  専任特例２号の場合の監理技術者と監理技術者補佐との間で常に連絡が取れる体制であるこ
と。 
3) 監理技術者補佐が担う業務等について、明らかにすること。 
なお、監理技術者補佐の途中交代にあっては、最新の「監理技術者制度運用マニュアル（国
土交通省不動産・建設経済局建設業課）」の二－二（４）によるものとし、真にやむを得ない場
合には、「妊娠、産前・産後休業、育児休業、介護休業」を含むものとする。 
(6) 入札説明書を入手した者は、これを本入札手続以外の目的で使用してはならない。 
(7) 契約締結後の技術提案 
契約締結後、受注者は設計図書に定める工事目的物の機能、性能等を低下させることなく請負
代金額を低減することを可能とする施工方法等に係る設計図書の変更について、発注者に提案す
ることができる。提案が適正とされた場合には、設計図書を変更し、必要があると認められる場
合には請負代金額の変更を行うものとする。詳細は特記仕様書等による。 
(8) 電子入札システムは土曜日、日曜日、祝日及び１２月２９日から１月３日を除く毎日、９時 
００分から１７時００分まで稼働している。また、稼働時間内でシステムをやむを得ず停止する
場合は、国土交通省電子入札システムホームページ「トップページ」で公開する。 
国土交通省電子入札システムホームページアドレス https://www.e-bisc.go.jp/ 
(9) システム操作上の手引き書としては、国土交通省発行の「電子入札準備手順書」を参考とする
こと。「電子入札準備手順書」は国土交通省電子入札システムホームページでも公開している。 
(10) 障害発生時及び電子入札システム操作等の問い合わせ先は下記のとおりとする。 
・システム操作・接続確認等の問い合わせ先 
国土交通省電子入札システムヘルプデスク  電話 ０３－３７９８－９４７６ 
国土交通省電子入札システムホームページ  https://www.e-bisc.go.jp/ 
・ＩＣカードの不具合等発生時 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 28]]

 
- 28 -
ＩＣカードの不具合等発生時は、各民間認証局（コアシステム対応認証局）に直接問い合わ
せるものとする。 
コアシステム対応認証局は、国土交通省電子入札システムホームページ（新システム対応電
子認証局）でも公開している。 
(11) 入札参加希望者が電子入札システムで書類を送信した場合には、下記に示す通知、通知書及び
受付票を送信者に発行するので、必ず確認すること。この確認を怠った場合には、以後の入札手
続に参加できなくなる等の不利益な取扱いを受ける場合がある。 
競争参加資格確認申請書受信確認通知（電子入札システムから自動発行） 
競争参加資格確認申請書受付票（受付票を発行した旨を副次的にメールでも知らせる。） 
競争参加資格確認通知書（通知書を発行した旨を副次的にメールでも知らせる。） 
辞退届受信確認（電子入札システムから自動発行） 
辞退届受付票 
日時変更通知書 
入札書受信確認（電子入札システムから自動発行） 
入札書受付票（受付票を発行した旨を副次的にメールでも知らせる。） 
入札締切通知書（通知書を発行した旨を副次的にメールでも知らせる。） 
再入札通知書（通知書を発行した旨を副次的にメールでも知らせる。） 
再入札書受信確認（電子入札システムから自動発行） 
落札者決定通知書（通知書を発行した旨を副次的にメールでも知らせる。） 
決定通知書 
保留通知書 
取止め通知書 
(12)  第１回目の入札が不調となった場合、再度入札に移行する。再度入札の日時については、電子
入札、紙による持参、郵送又は託送が混雑する場合があるため、発注者から指示する。開札時間
から３０分を目途に発注者から再入札通知書を送信するので、電子入札システム使用端末の前で
暫く待機すること。開札処理に時間を要し、予定時間を超えるようであれば、発注者から連絡す
る。 
 (13)  障害発生時及び電子契約システム操作等の問い合わせ先は下記のとおりとする。 
・システム操作・接続確認等の問い合わせ先 
電子契約システムヘルプデスク  電話 ０５０－３８１６－８３００ 
電子契約システムホームページ  https://www.gecs.mlit.go.jp/ 
(14)  落札となるべき入札をした者が二者以上いるときは、電子入札システム内の電子くじにおいて
落札者を決定する。 
(15)  調査基準価格を下回った価格をもって契約する場合は、主任技術者、監理技術者又は専任特例
２号の場合の監理技術者、監理技術者補佐とは別に主任技術者、監理技術者と同一の資格（工事
経験を除く。）を満たす技術者を専任で１名現場に配置することとする。  
なお、当該技術者は施工中、主任技術者又は監理技術者を補助し、主任技術者又は監理技術者
と同様の職務を行うものとする。また、当該技術者は、その氏名その他必要な事項を主任技術者
又は監理技術者の通知と同様に契約担当官等に通知することとする。 
(16) 本工事において、調査基準価格を下回った価格をもって契約し、工事成績評定が６０点未満と
なった場合は、工事成績評定通知書の通知日から１年間、国土交通省北陸地方整備局（港湾空港
関係事務に関することを除く。）が発注する工事の入札参加を認めない（建設共同企業体の構成

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 29]]

 
- 29 -
員としての実績は、出資比率が２０％以上のものを対象とする。）。 
(17) 本工事において、調査基準価格を下回った価格をもって契約する場合においては、受注者は工
事コスト調査に協力しなければならない。なお、工事コスト調査については、内訳及び低入札価
格調査資料との整合等を分析した後、発注者において公表する。  
(18) 本工事は、ＩＳＯ９００１認証取得を活用した監督業務等の取扱いの対象工事である。ただし、
低入札価格調査の対象となった場合を除く。 
落札者は、ＩＳＯ９００１認証取得を活用した監督業務等の取扱いの適用を希望するときは、
総括監督員（千曲川河川事務所長）に対し、工事請負契約締結日から１４日以内に次の①から⑥
までに掲げる書類を添えてその承認の申請をすることができる。ただし、③及び④に掲げる書類
については、①に掲げる書類によってその内容を確認することができる場合は、提出を要しない。 
① ＩＳＯ９００１認証の取得に係る登録証の写し 
② ＩＳＯ９００１の審査に係る次の書類 
イ 直近の審査報告書（初回審査、定期審査又は更新審査のいずれかを対象として審査登録
機関が発行したものに限る。）の写し 
ロ イの審査に係る合否判定結果の写し 
③ 本工事を担当する内部組織がＩＳＯ９００１認証を取得している場合にあっては、その旨を
示す書類 
④ ＩＳＯ９００１認証の範囲が、本工事の内容に一致していることを示す書類 
⑤ 申請日の前年度及び前々年度に地方整備局（港湾空港関係事務に関することを除く。）の所
掌する工事を完成し、その成績評定を受けている場合においては、すべての工事成績評定通知
書の写し 
⑥ 上記⑤の成績評定を受けていない場合において、ＩＳＯ９００１認証の取得以降に地方整備
局（港湾空港関係事務に関することを除く。）の所掌する工事の成績評定を受けているときは、
当該成績評定に係る直近の工事成績評定通知書の写し 
総括監督員（千曲川河川事務所長）は、この取扱いの適用が適当と認めたときは、申請日か
ら１４日以内に承認し、その旨を申請者に通知する。 
総括監督員（千曲川河川事務所長）は、この取扱いの適用が適当でないと認めたときは、申
請日から１４日以内に、理由を付して、その旨を申請者に通知する。  
(19) 「責任あるサプライチェーン等における人権尊重のためのガイドライン」（令和４年９月１３
日ビジネスと人権に関する行動計画の実施に係る関係府省庁施策推進・連絡会議決定）を踏まえ
て人権尊重に取り組むよう努めること。 
(20) 「総価契約単価合意方式実施要領」及び「総価契約単価合意方式実施要領の解説」は「北陸地
方整備局」のホームページに掲載されている。 
【ホームページアドレス】https://www.hrr.mlit.go.jp/gijyutu/kijyun.html#henkouguide 
 
以上 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 30]]

 
- 30 -
巻末資料 本入札手続に係る期間等 
工事名：令和７年度千曲川松本管内維持工事 
[[TABLE_START page=30 index=1 rows=17 cols=3]]
No. | 項 目 | 期 間 等
(1) | ５．(3)① ヒアリング（施工体制の審査）実施 | 令和７年３月１０日(月)から 令和７年３月２１日(金)まで。
(2) | ５．(3)③ 追加資料提出の連絡 | 令和７年３月１１日(火)１７時００分まで。
(3) | ５．(3)③ 追加資料の提出 | 令和７年３月１４日(金)１７時００分まで。
(4) | ７．(1)① 、８．(1)① 申請書及び資料提出 、賃上げ表明書提出 （電子入札システムによる場合） | 令和７年２月４日(火)の ９時００分から１７時００分及び 令和７年２月５日(水)の ９時００分から１２時００分まで。
(5) | ７．(1)①、７．(5)⑥ 、８．(1)① 申請書及び資料提出 、賃上げ表明書提出 （郵送、託送又は電子メールによる場合） | 令和７年２月４日(火)の ９時００分から１７時００分及び 令和７年２月５日(水)の ９時００分から１２時００分まで。
(6) | ７．(4) 競争参加資格の通知 | 令和７年２月２０日(木)まで。
(7) | ９．(1)① 参加資格に関する理由説明要求 | 令和７年２月２８日(金)１７時００分まで。
(8) | ９．(2) 参加資格に関する理由説明要求回答 | 令和７年３月７日(金)まで。
(9) | 10．(1)① 入札説明書等に対する質問提出 （電子入札システムによる場合） | 令和７年１月２７日(月)から 令和７年２月２１日(金)までの ９時００分から１７時００分まで。
(10) | 10．(1)① 入札説明書等に対する質問提出 （持参、郵送、託送又は電子メールによる場合） | 令和７年１月２７日(月)から 令和７年２月２１日(金)までの ９時００分から１７時００分まで。
(11) | 10．(2)① 入札説明書等に対する質問の回答 （電子入札システム又は電子メール） | 令和７年３月３日(月)から 令和７年３月５日(水)までの ９時００分から１７時００分まで。
(12) | 11．(1)① 資料に対する質問提出 （持参、郵送、託送又は電子メールによる場合） | 令和７年１月２７日(月)から 令和７年１月２８日(火)までの ９時００分から１７時００分まで。
(13) | 11．(2)① 資料に対する質問の回答 （電子入札システム又は電子メール） | 令和７年１月３１日(金)から 令和７年２月５日(水)までの ９時００分から１７時００分まで。
(14) | 12．(1)① 入札書提出 （電子入札システムによる場合） | 令和７年３月６日(木)１２時００分まで。
(15) | 12．(1)② 入札書提出 （紙による持参の場合） | 令和７年３月６日(木)１２時００分まで。
(16) | 12．(1) 開札の日時 | 令和７年３月１０日(月)１３時３０分
[[TABLE_END]]

開札の日時 
注意：上記期間については全て土曜日、日曜日及び祝日を除く。 

[[PAGE_END]]
