[[PAGE_START 1]]

 
- 1 -
[[HEADING]] 入 札 説 明 書 
 
北陸地方整備局国営越後丘陵公園事務所のＲ６・７森のめぐみの里整備他工事に係る入札公告（建設
工事）に基づく一般競争入札については、関係法令に定めるもののほか、この入札説明書によるものと
する。 
 
１．公告日 令和７年１月３０日（木） 
 
２．契約担当官等 
分任支出負担行為担当官 北陸地方整備局国営越後丘陵公園事務所長 渡邊 俊彦 
新潟県長岡市宮本東方町字三ツ又１９５０番１ 
 
３．工事概要 
(1) 工 事 名   Ｒ６・７森のめぐみの里整備他工事（電子入札対象案件） 
（電子契約対象案件） 
(2) 工事場所   新潟県長岡市深沢町地先 
(3) 工事内容   別冊図面及び別冊仕様書のとおり。 
(4) 工  期   全体工期：契約締結の翌日から令和７年１１月４日（火）まで 
（余裕期間：契約締結の翌日から令和７年３月３１日（月）まで） 
（実工事期間：令和７年４月１日（火）
（工事の始期）から令和７年１１月４日（火）
まで） 
(5) 工事の実施形態 
① 本工事は、入札時に工事実績等の提出を受け付け、価格以外の要素と価格を総合的に評価し
て落札者を決定する総合評価落札方式の適用工事のうち、品質確保のための体制その他の施工
体制の確保状況を確認し、施工内容を確実に実現できるかどうかについて審査し、評価を行う
施工体制確認型総合評価落札方式（施工能力評価型Ⅱ型）の試行工事である。 
② 本工事は、令和６年３月１３日付け国土交通本省の事務連絡「令和６年能登半島地震に係る
「総合評価落札方式における賃上げを実施する企業に対する加点措置について」の取扱いについ
て」に基づき、賃上げを実施する企業に対する加点措置を行わない工事である。 
※通知文書等については、北陸地方整備局ホームページ「https://www.hrr.mlit.go.jp/gij
yutu/sougouchinage/index.html」を参照。 
③ 本工事は、資料の提出及び入札を電子入札システムで行う対象工事である。なお、紙入札方
式の承諾に関しては、下記６．の担当部局に承諾願を提出するものとする。 
(ア) 当初より、電子入札システムによりがたいものは、発注者の承諾を得て紙入札方式に代
えるものとする。 
(イ) 電子入札システムによる手続に入った後に、紙入札方式への途中変更は原則として認め
ないものとするが、応札者側に止むを得ない事情があり、全体入札手続に影響がないと発
注者が認めた場合に限り、例外的に認めるものとする。 
(ウ) 以下、本説明書において、これまでの紙入札方式による場合の記述部分は、すべて上記
の発注者の承諾を前提として行われるものである。 
④ 本工事は、契約手続に係る書類の授受を、原則として電子契約システムで行う対象工事であ

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 2]]

 
- 2 -
る。なお、電子契約システムにより難く、紙での契約手続を希望するものは、下記６．の担当
部局に紙契約方式承諾願を提出するものとする。 
⑤ 本工事は、「建設工事に係る資材の再資源化等に関する法律」（平成１２年法律第１０４号）
に基づき、分別解体等及び特定建設資材廃棄物の再資源化等の実施が義務付けられた工事であ
る。 
⑥ 本工事は、総価契約単価合意方式の対象工事である。本工事では、受発注者間の双務性の向
上とともに、契約変更等における協議の円滑化を図るため、契約締結後、受発注者間の協議に
より総価契約の内訳として単価等を合意することとする。 
なお、本方式の実施にあたっては、「総価契約単価合意方式実施要領」及び「総価契約単価合
意方式実施要領の解説」に基づき行うものとする。 
また、実施方式については、受注者の希望により、単価等を個別に合意する方式（以下「単
価個別合意方式」という。）又は単価を包括的に合意する方式（以下「包括的単価個別合意方式」
という。）を選択できるものとし、「包括的単価個別合意方式」を選択する場合は、契約締結後、
契約担当課から送付される「包括的単価個別合意方式希望書」を契約締結後１４日以内に契約
担当課へ提出すること。なお、協議開始の日から１４日以内に「単価個別合意方式」による協
議が整わない場合は、「包括的単価個別合意方式」にて行うものとする。 
⑦ 本工事は、受注者の提案・協議により、起工測量、設計図書の照査、施工、出来形管理、検
査及び工事完成図や施工管理の記録及び関係書類について３次元データを活用するＩＣＴ活用
工事（施工者希望Ⅱ型）の対象工事である。 
受注者は、契約後、施工計画書の提出（施工数量や現場条件の変更による、変更施工計画書
の提出を含む。）までに発注者へ提案・協議を行い、協議が整った場合にＩＣＴ活用施工を行う
ことができる。 
本工事におけるＩＣＴ活用施工は、道路土工（1,000m3 未満）、舗装工（舗装）において、下
記(1)～(2)に示すＩＣＴ建設機械を用いた施工を行い、ＩＣＴを用いた３次元出来形管理等の
施工管理を実施し、それらで得られた３次元データを納品することをいう。 
ただし、砂防工事など施工現場の環境条件により、ＩＣＴ建設機械による施工が困難となる
場合は従来型建設機械による施工を実施してもＩＣＴ活用工事とする。 
なお、本工事におけるＩＣＴの活用にかかる費用については、設計変更の対象とし、詳細に
ついては特記仕様書によるものとする。 
(1) ＩＣＴ建設機械〔土工（1,000m3 未満）の場合〕 
・３次元ＭＧ建設機械 
(2) ＩＣＴ建設機械〔舗装工の場合〕 
・３次元ＭＣ建設機械 
なお、ＭＣとは「マシンコントロール」、ＭＧとは「マシンガイダンス」の略称である。 
⑧ ＩＣＴ活用工事（ＩＣＴ土工：施工者希望Ⅱ型）のうち、施工プロセスの「①３次元起工測
量」、「③ＩＣＴ建設機械による施工」段階でのＩＣＴ施工技術の活用については、発注者へ協
議の際に、受注者の希望により実施を選択することができ、ＩＣＴ施工技術を部分的に活用す
る工事を「簡易型ＩＣＴ活用工事」として対象工事とする。 
⑨ 本工事は、ＢＩＭ／ＣＩＭ適用工事（受注者希望型）である。詳細については特記仕様書に
よるものとする。 
⑩ 本工事は、受発注者双方が工程調整を行うことにより完全週休２日（土日）の達成を前提と
した工事（発注者指定方式）である。 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 3]]

 
- 3 -
なお、当初より完全週休２日（土日）の達成を前提として各経費の補正を行い予定価格に反
映させている。 
⑪ 本工事は、現場経験の少ない技術者の技術力向上を図るため、主任技術者又は監理技術者を
専任で補助する技術者（以下「専任指導者」という。）を配置することができる試行工事である。 
⑫ 本工事は、受注者が新技術を選定したうえで活用を図る施工者選定型の新技術活用工事であ
る。 
⑬ 本工事は、受注者の円滑な工事施工体制の確保を図るため、事前に建設資材、労働者確保等
の準備を行うことができる余裕期間を設定した工事（発注者指定方式）である。 
余裕期間内は、主任技術者又は監理技術者を配置することを要しない。また、現場に搬入し
ない資材等の準備を行うことができるが、現場への資材の搬入、仮設物の設置等、工事の着手
を行ってはならない。なお、余裕期間内に行う準備は受注者の責により行うものとする。 
なお、低入札価格調査等により、３．(4)の工事の始期以降に契約締結となった場合には、余
裕期間は適用しない。 
⑭ 本工事は、熱中症対策に資する現場管理費の補正を行うことができる試行工事である。 
⑮ 本工事は、受注者の発案による施工手順の工夫等の創意工夫による生産性向上の取組みを推
進する「生産性向上チャレンジ」の試行対象工事である。工事契約後、受注者は、当該工事に
おいて、省人化等の生産性向上に資する取組みを実施することができ、取組みの履行及び効果
が確認された場合、工事成績評定で優位に評価する。 
本取組みを実施する場合、施工計画書に、現場における生産性向上に資する施工手順の工夫
や既存技術の効果的活用等を位置づけ、履行義務として取り扱うものとし、完成検査までに実
施内容及び効果を報告するものとする。 
 
４．競争参加資格 
(1) 予算決算及び会計令（昭和２２年勅令第１６５号）（以下「予決令」という。）第７０条及び第
７１条の規定に該当しない者であること。 
(2) 北陸地方整備局（港湾空港関係事務に関することを除く。）における令和５・６年度一般競争参
加資格者で造園工事Ａ等級の認定を受けていること（会社更生法（平成１４年法律第１５４号）
に基づき更生手続開始の申立てがなされている者又は民事再生法（平成１１年法律第２２５号）
に基づき再生手続開始の申立てがなされている者については、手続開始の決定後、北陸地方整備
局長が別に定める手続に基づく一般競争参加資格の再認定を受けていること。）。 
(3) 建設業の許可を受けた者で、北陸地方整備局管内（港湾空港関係事務に関することを除く。）に
「造園工事業」を有する本店、支店又は営業所のいずれかがあること。 
（※管内の定義は、北陸地方整備局ホームページ「https://www.hrr.mlit.go.jp/keiyaku/index.
html」を参照。） 
(4) 会社更生法に基づき更生手続開始の申立てがなされている者、又は民事再生法に基づき再生手
続開始の申立てがなされている者（上記(2)の再認定を受けた者を除く。）でないこと。 
(5) 経常建設共同企業体にあっては、全ての構成員が上記(3)の要件を満たしていること。 
(6) 平成２１年度以降に元請として完成した工事で、下記1)の要件を満たす工事の施工実績を有す
ること。なお、経常建設共同企業体にあっては構成員のうち１社がこの施工実績を有していれば
よい。元請として完成した工事については、海外インフラプロジェクト技術者認定・表彰制度に
より認定された工事も施工実績に含むものとする。ただし、大臣官房官庁営繕部又は地方整備局
（港湾空港関係事務に関することを除く。）所掌の工事に係るものにあっては、評定点が６５点未

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 4]]

 
- 4 -
満のものを除く。 
1) 造園工事であること。 
(7) 建設共同企業体の実績をもって単体として応募する場合は、出資比率が２０％以上のものに限
る。また、異工種建設工事共同企業体としての実績は、協定書の分担工事の実績のみ同種工事の
実績として認める。 
(8) 単体の実績をもって経常建設共同企業体で応募する場合は、出資比率が２０％以上のものに限
る。 
(9) 次に掲げる基準を満たす主任技術者、又は監理技術者を本工事に配置できること。 
また、本工事は、余裕期間を設定した工事であり、契約締結の翌日から工事の始期までの間は、
主任技術者又は監理技術者の配置を要せず、工事の始期以降に配置できること。 
① １級、２級造園施工管理技士、登録基幹技能者（造園又は運動施設）又はこれと同等以上の
資格を有する者であること。なお、
「これと同等以上の資格を有する者」とは、次のものをいう。
また、次の技能検定２級による場合は、「主任技術者又は専任指導者の実務経験」（別記様式３
Ａ）を添付すること。 
・技術士（建設部門、森林部門（選択科目を「林業」、「林業・林産」又は「森林土木」とす
るものに限る。）又は総合技術監理部門（選択科目を「建設」、「森林－林業」、「森林－林業・
林産」又は「森林－森林土木」とするものに限る。））の資格を有する者。 
・技能検定１級の造園に合格した者。 
・技能検定２級の造園に合格した後、３年以上の造園工事に関する実務経験を有する者。 
（※平成１６年４月１日時点で合格していた者は、１年以上の造園工事に関する実務経験を
有する者とする。） 
・これらと同等以上の資格を有するものと国土交通大臣が認定した者。 
② 平成２１年度以降に、元請として完成した上記(6)に掲げる要件を満たす工事の施工経験を有
すること（共同企業体の技術者としての経験は、所属する構成員の出資比率が２０％以上のも
のに限る。）。なお、経常建設共同企業体にあっては、構成員のうち１社の主任技術者又は監理
技術者が上記(6)に掲げる要件を満たす工事の施工経験を有していればよい。 
元請として完成した上記(6)に掲げる要件を満たす工事については、海外インフラプロジェク
ト技術者認定・表彰制度により認定された工事も施工経験に含むものとする。 
ただし、大臣官房官庁営繕部又は地方整備局（港湾空港関係事務に関することを除く。）所掌
の工事に係る経験である場合にあっては、評定点が６５点未満のものを除く。 
③ 監理技術者にあっては、監理技術者資格者証及び監理技術者講習修了証を有する者であるこ
と。 
④ 配置予定の監理技術者等にあっては直接的かつ恒常的な雇用関係が必要であるので、その旨
を明示することができる資料を求めることがあり、その明示がなされない場合は入札に参加で
きないことがある。 
⑤ 次に掲げる通達において定められた在籍出向の要件に適合しない場合又は当該要件に適合す
ることを証する資料の提出がなされない場合は入札に参加できない。また、当該要件に適合し
ない者を監理技術者等として配置していることが確認された場合は契約を解除する。 
1) 「建設業者の営業譲渡又は会社分割に係る主任技術者又は監理技術者の直接的かつ恒常
的な雇用関係の確認の事務取扱いについて」 
2) 「官公需適格組合における組合員からの在籍出向者たる監理技術者又は主任技術者の直
接的かつ恒常的な雇用関係の取扱い等について（試行）」 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 5]]

 
- 5 -
3) 「企業集団内の出向社員に係る監理技術者等の直接的かつ恒常的な雇用関係の取扱い等
について」 
4) 「持株会社の子会社が置く主任技術者又は監理技術者の直接的かつ恒常的な雇用関係の
取扱いについて（改正）」 
⑥ 前記①の資格及び②の施工経験を有する専任指導者を配置する場合は、配置予定の主任（監
理）技術者は下記(a)又は(b)の施工経験を有すること（共同企業体の技術者としての経験は、
所属する構成員の出資比率が２０％以上のものに限る。）。なお、経常建設共同企業体にあって
は、構成員のうち１社の主任技術者又は監理技術者が下記(a)又は(b)に掲げる施工経験の要件
を満たしていればよい。 
(a) 前記②の要件を満たす者。 
(b) 令和元年度以降に、国土交通省の北陸を含む８地方整備局（港湾空港関係事務に関する
ことを除く。）所掌の工事の主任（監理）技術者若しくは現場代理人としての施工経験が
あること（配置予定の主任（監理）技術者の代要件）。ただし、契約工期（技術者の配置
が不要な期間を除き、土曜日、日曜日、その他休日を含む。）の１／２以上に従事してい
ること。また、当該施工経験の工事の評定点が６５点未満のものを除く。 
⑦ 本工事において、建設業法第２６条第３項第２号の場合の監理技術者（以下「専任特例２号
の場合の監理技術者」という。）の配置を行う場合は以下の1)～5)の要件を全て満たさなけれ
ばならない。 
1) 建設業法第２６条第３項第２号による監理技術者の職務を補佐する者（以下「監理技術
者補佐」という。）を専任で配置すること。 
2) 監理技術者補佐は、下記のいずれかの資格を有する者であること。 
・主任技術者の要件を有する者のうち、１級造園施工管理技士補の資格を有する者。 
・１級造園施工管理技士の資格を有する者。 
・技術士（建設部門、森林部門（選択科目を「林業」、「林業・林産」又は「森林土木」
とするものに限る。）又は総合技術監理部門（選択科目を「建設」、「森林－林業」、「森
林－林業・林産」又は「森林－森林土木」とするものに限る。））の資格を有する者。 
・これらと同等以上の資格を有するものと国土交通大臣が認定した者。 
3) 監理技術者補佐は入札参加者と直接的かつ恒常的な雇用関係にあること。 
4) 同一の専任特例２号の場合の監理技術者が配置できる工事は、本工事を含め同時に２件
までとする。 
（ただし、同一あるいは別々の発注者が、同一の建設業者と締結する契約工期の重複する
複数の請負契約に係る工事であって、かつ、それぞれの工事の対象となる工作物等に一体
性が認められるものについては、これら複数の工事を同一の工事とみなす。） 
5) 専任特例２号の場合の監理技術者が兼務できる工事の範囲は、新潟県中越地域（新潟県
長岡・柏崎・魚沼・南魚沼・十日町地域振興局管内及び三条市）に加え、新潟市、燕市、
加茂市、五泉市、上越市、東蒲原郡阿賀町、西蒲原郡弥彦村の範囲内の工事でなければな
らない。 
なお、専任特例２号の場合の監理技術者の配置を行う場合は、前述の要件を満たすことを確
認するため、別記様式３－４を提出すること。 
(10) 競争参加資格確認申請書（以下「申請書」という｡）及び競争参加資格確認資料（以下「資料」
という｡）の提出期限日から開札の時までの期間に、北陸地方整備局長から工事請負契約に係る指
名停止等の措置要領（昭和５９年３月２９日付け建設省厚第９１号）に基づく指名停止の措置を

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 6]]

 
- 6 -
受けていないこと。 
(11) 上記３．(1)に示した工事に係る設計業務等の受託者又は当該受託者と資本若しくは人事面にお
いて関連がある建設業者でないこと。 
なお、「工事に係る設計業務等の受託者」とは、次に掲げる者である。 
・エヌシーイー（株） 
また、「当該受託者と資本若しくは人事面において関連がある建設業者」とは、次の①から③の
いずれかに該当する者である。 
① 資本関係 
設計業務等の受託者と建設業者の関係が、以下のいずれかに該当する場合。 
(イ) 子会社等（会社法第２条第３号の２に規定する子会社等をいう。以下同じ。）と親会社
等（同条第４号の２に規定する親会社等をいう。以下同じ。）の関係にある場合。 
(ロ) 親会社等を同じくする子会社等同士の関係にある場合。 
② 人的関係 
設計業務等の受託者と建設業者の関係が、以下のいずれかに該当する場合。ただし、(イ)に
ついては、会社等（会社法施行規則第２条第３項第２号に規定する会社等をいう。以下同じ。）
の一方が民事再生法（平成１１年法律第２２５号）第２条第４号に規定する再生手続が存続中
の会社等又は更生会社（会社更生法（平成１４年法律第１５４号）第２条第７項に規定する更
生会社をいう。以下同じ。）である場合を除く。 
(イ) 一方の会社等の役員（会社法施行規則第２条第３項第３号に規定する役員のうち、次
に掲げる者をいう。以下同じ。）が、他方の会社等の役員を現に兼ねている場合。 
(ロ) 一方の会社等の役員が、他方の会社等の管財人を現に兼ねている場合。 
(ハ) 一方の会社等の管財人が、他方の会社等の管財人を現に兼ねている場合。 
③ その他の入札の適正さが阻害されると認められる場合 
設計業務等の受託者と建設業者の関係が、組合（共同企業体及び設計共同体を含む。）とその
構成員の関係にある場合。その他上記①又は②と同視しうる資本関係又は人的関係があると認
められる場合。 
(12) 入札に参加しようとする者の間に以下の基準のいずれかに該当する関係がないこと。 
① 資本関係 
以下のいずれかに該当する二者の場合。 
(イ) 子会社等と親会社等の関係にある場合。 
(ロ) 親会社等を同じくする子会社等同士の関係にある場合。 
② 人的関係 
以下のいずれかに該当する二者の場合。ただし、(イ)については、会社等の一方が民事再生
法（平成１１年法律第２２５号）第２条第４号に規定する再生手続が存続中の会社等又は更生
会社である場合を除く。 
(イ) 一方の会社等の役員が、他方の会社等の役員を現に兼ねている場合。 
1) 株式会社の取締役。ただし、次に掲げる者を除く。 
(ⅰ) 会社法第２条第１１号の２に規定する監査等委員会設置会社における監査等
委員である取締役。 
(ⅱ) 会社法第２条第１２号に規定する指名委員会等設置会社における取締役。 
(ⅲ) 会社法第２条第１５号に規定する社外取締役。 
(ⅳ) 会社法第３４８条第１項に規定する定款に別段の定めがある場合により業務

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 7]]

 
- 7 -
を執行しないこととされている取締役。 
2) 会社法第４０２条に規定する指名委員会等設置会社の執行役。 
3) 会社法第５７５条第１項に規定する持分会社（合名会社、合資会社又は合同会社を
いう。）の社員（同法第５９０条第１項に規定する定款に別段の定めがある場合により
業務を執行しないこととされている社員を除く。）。 
4) 組合の理事。 
5) その他業務を執行する者であって、1)から4)までに掲げる者に準ずる者。 
(ロ) 一方の会社等の役員が、他方の会社等の管財人を現に兼ねている場合。 
(ハ) 一方の会社等の管財人が、他方の会社等の管財人を現に兼ねている場合。 
③ その他の入札の適正さが阻害されると認められる場合 
組合（共同企業体を含む。）とその構成員が同一の入札に参加している場合。その他上記①又
は②と同視しうる資本関係又は人的関係があると認められる場合。 
(13) 警察当局から、暴力団員が実質的に経営を支配する者又はこれに準ずるものとして、国土交通
省発注の公共事業等からの排除要請があり、当該状態が継続している者でないこと。 
(14) 過去に調査基準価格を下回った価格をもって契約し、工事成績評定が６０点未満の工事成績評
定通知書を通知された者は、その通知日から下記７．(1)①の申請書の提出期限日までの期間が１
年を経過していること（建設共同企業体の構成員としての実績は、出資比率が２０％以上のもの
を対象とする。）。 
(15) 入札に参加しようとする者の代表者又は代理権限のある名義人のＩＣカードにより、電子入札
システムから入札説明書及び全ての配付資料（変更分を含む。）をダウンロードした者、又は入札
公告４(2)4)に指定する方法で交付を受けた者であること。 
 
５．総合評価に関する事項 
(1) 評価項目 
1) 施工体制    (a)品質確保の実効性     (b)施工体制確保の確実性 
2) 企業の技術力 Ａ．企業の施工能力 
(a)同種工事の施工実績    (b)工事成績 
(c)優良工事表彰及び安全管理優良受注者表彰 
(d)生産性向上技術活用表彰 
(e)地域精通度（地理的条件） 
(f)地域貢献度及び災害対応貢献度（災害時等における活動実績） 
Ｂ．配置予定技術者の施工能力 
(a)同種工事の施工経験（地理的条件含む）と立場 
(b)工事成績 
(c)優良建設技術者(工事)表彰又は優良工事表彰の従事技術者 
(d)継続教育（ＣＰＤ及びＣＰＤＳ）の取組状況又は技術論文等の投稿状況 
(2) 総合評価の方法 
1) 標準点 
当該工事について、入札説明書等に記載された要求要件を実現できるとされた場合には、標
準点１００点を与える。 
2) 施工体制評価点及び加算点 
① 上記(1)の評価項目について、下記3)の表で定めるところにより施工体制評価点及び加算

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 8]]

 
- 8 -
点を与える。 
なお、入札参加者の申込みに係る価格が下請負業者における赤字の発生及び工事成績評定
点における低評価が顕著になるなど、品質確保のための体制その他の施工体制が著しく確保
されないおそれがある価格（予定価格の算定の前提とした費用項目毎の金額に、直接工事費
については９０％、共通仮設費については８０％、現場管理費については８０％、一般管理
費等については３０％をそれぞれ乗じ、さらに１００分の１１０を乗じて得た金額を合計し
た価格をいう。）に満たない場合は、審査を特に重点的に行う。 
② 配置予定技術者として主任技術者又は監理技術者の他に専任指導者（現場代理人との兼務
は認めるが、監理技術者補佐との兼務は認めない。）を配置する場合は、主任技術者又は監理
技術者の評価に代えて専任指導者の施工能力で評価する。 
なお、専任指導者は４．(9)①、②、③、④、⑤を有する者であること。 
3) 評価基準と施工体制評価点及び加算点 
(ア) 施工体制評価（施工体制評価点） 
[[TABLE_START page=8 index=1 rows=4 cols=4]]
評価の視点 | 評価項目 | 評価内容 | 評価基準
施工体制 （施工体制評 価点） | 品質確保の実 効性 | 品質確保に対する懸念につい て、ヒアリング、資料により、 その実効性を評価する。 | 工事の品質確保のための適切な施工 体制が十分確保され、入札説明書等に 記載された要求要件をより確実に実現 できると認められる場合 ：１５点 工事の品質確保のための施工体制の ほか、適切な施工体制が概ね確保され、 入札説明書等に記載された要求要件を 確実に実現できると認められる場合 ：５点 その他 ：０点
 | 施工体制確保 の確実性 | 施工体制確保に対する懸念につ いて、ヒアリング、資料により、 その確実性を評価する。 | 工事の品質確保のための施工体制の ほか、必要な人員及び材料が確保され ていることなどにより、適切な施工体 制が十分確保され、入札説明書等に記 載された要求要件をより確実に実現で きると認められる場合 ：１５点 工事の品質確保のための施工体制の ほか、必要な人員及び材料が確保され ていることなどにより、適切な施工体 制が概ね確保され、入札説明書等に記 載された要求要件を確実に実現できる と認められる場合 ：５点 その他 ：０点
施工体制の評価 （施工体制評価点） |  | ３０点満点 | 
[[TABLE_END]]

施工体制の評価 
（施工体制評価点） 
３０点満点 
 
(イ) 企業の技術力評価（加算点①） 
[[TABLE_START page=8 index=2 rows=2 cols=4]]
評価の視点 | 評価項目 | 評価内容 | 評価基準
企業の施工能 力 | 同種工事の施 工実績 | 平成２１年度以降に元請として 完成した４．(6)の施工実績。 | より同種性が高い施工実績（Ｓ） 都市公園における園路広場工事の施工
[[TABLE_END]]

力 
工実績 
完成した４．(6)の施工実績。 
都市公園における園路広場工事の施工

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 9]]

 
- 9 -
[[TABLE_START page=9 index=1 rows=5 cols=4]]
 |  |  | 実績を有する場合。 ：４点 同種性が高い施工実績（Ａ） 上記（Ｓ）を除く、都市公園における 工事の施工実績を有する場合。 ：２点 同種性が認められる施工実績（Ｂ） 上記（Ｓ）（Ａ）を除く、施工実績の 場合。 ：０点
 | 工事成績 | 北陸地方整備局発注工事（港湾 空港関係事務に関することを除 く。）における令和２年度～令 和５年度の工事種別で造園工事 の工事成績評定点の合計の平均 点。（小数第１位四捨五入） | ８０点以上 ：５点 ７８点以上８０点未満 ：４点 ７６点以上７８点未満 ：３点 ７４点以上７６点未満 ：２点 ７２点以上７４点未満 ：１点 ６５点以上７２点未満又は北陸地方整 備局の成績なし ：０点 ６５点未満 ：－５点
 | 優良工事表彰 及び安全管理 優良受注者表 彰 ※ 優良工事表 彰と安全管 理優良受注 者表彰の加 点対象はそ れぞれ１件と し、合わせて 最大４点の 加点とする。 ※ 優良工事表 彰の局長表 彰と事務所 長表彰は重 複評価しな い。 | 北陸地方整備局発注工事（港湾 空港関係事務に関することを除 く。）における令和５年度，６ 年度（表彰年度）の優良工事表 彰の有無。 及び北陸地方整備局発注工事 （港湾空港関係事務に関するこ とを除く。）における令和５年 度，６年度（表彰年度）の安全 管理優良受注者表彰の有無。 | 優良工事表彰の局長表彰有り ：３点 優良工事表彰の事務所長表彰有り ：１点 安全管理優良受注者表彰有り ：１点 表彰無し ：０点 （※最大４点）
 | 生産性向上技 術活用表彰 | 北陸地方整備局発注工事（港湾 空港関係事務に関することを除 く。）における令和６年度（表 彰年度）の生産性向上技術活用 表彰の有無。 | 生産性向上技術活用表彰有り ：２点 表彰無し ：０点
 | 地域精通度 （地理的条件） | 北陸地方整備局管内（港湾空港 関係事務に関することを除く。） における、建設業許可及び経営 事項審査上の本店所在の有無。 ※管内の定義は、北陸地方整備 | 北陸地方整備局管内（港湾空港関係事 務に関することを除く。）において、 本店所在地有り ：１点
[[TABLE_END]]

（地理的条件）
関係事務に関することを除く。）
における、建設業許可及び経営
事項審査上の本店所在の有無。
※管内の定義は、北陸地方整備
務に関することを除く。）において、
本店所在地有り       ：１点

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 10]]

 
- 10 -
[[TABLE_START page=10 index=1 rows=4 cols=4]]
 |  | 局ホームページ「https://ww w.hrr.mlit.go.jp/keiyaku/ index.html」を参照。 | 本店所在地無し ：０点
 | 地域貢献度及 び災害対応貢 献度 （災害時等にお ける活動実績） ※ 地域貢献度 及び災害対 応貢献度に 関し、複数の 活動実績の 申請があっ ても、それぞ れにおいて１ つのみ、最も 配点の高い 点を加算す ることとし、 地域貢献度 及び災害対 応貢献度の 合計最大３ 点の加点と する。 | ［地域貢献度］ 北陸地方整備局管内における、 令和４年度，５年度の災害時等 における緊急復旧工事等（除雪 支援作業を除く）又は除雪作業 （経常的な契約による作業に限 る）の活動実績（評価対象期間 中に完成・終了したものに限る） の有無。 又は北陸地方整備局（事務所含 む）と災害時等における緊急対 応を明記した契約又は協定の直 接締結の有無。 ※管内の定義は、北陸地方整備 局ホームページ「https://ww w.hrr.mlit.go.jp/keiyaku/ index.html」を参照。 | 北陸地方整備局管内において、 北陸地方整備局（事務所含む）の契約 又は協定に基づく災害時等における緊 急復旧工事等（除雪支援作業を除く） 又は除雪作業（経常的な契約による作 業に限る）の活動実績（評価対象期間 中に完成・終了したものに限る）有り ：３点 他機関（国(北陸地方整備局以外)、県、 市町村及び高速道路（株））の契約又 は協定に基づく災害時等における緊急 復旧工事等（除雪支援作業を除く）又 は除雪作業（経常的な契約による作業 に限る）の活動実績（評価対象期間中 に完成・終了したものに限る）有り ：２点 北陸地方整備局（事務所含む）と契約 又は協定の直接締結のみ有り ：１点 活動実績（評価対象期間中に完成・終 了したものに限る）無し、契約又は協 定の直接締結無し ：０点 （※地域貢献度＋災害対応貢献度：最大３点）
 |  | ［災害対応貢献度］ 北陸地方整備局管外における、 令和４年度，５年度の北陸地方 整備局（事務所含む）の契約又 は協定に基づく災害時等におけ る緊急復旧工事等の活動実績 （評価対象期間中に完成・終了 したものに限る）の有無。 ※管内の定義は、北陸地方整備 局ホームページ「https://ww w.hrr.mlit.go.jp/keiyaku/ index.html」を参照。 | 北陸地方整備局管外において、 北陸地方整備局（事務所含む）との契 約又は協定に基づく災害時等における 緊急復旧工事等の活動実績（評価対象 期間中に完成・終了したものに限る） 有り ：２点 活動実績（評価対象期間中に完成・終 了したものに限る）無し ：０点 （※地域貢献度＋災害対応貢献度：最大３点）
配置予定技術 者の施工能力 （複数の候補 技術者の経験 が提出された 場合は能力評 価の最低の者 を評価する。 ただし、専 任指導者を配 | 同種工事の施 工経験（地理的 条件含む）と立 場 | 平成２１年度以降に元請として 完成した４．(9)②の施工経験。 ※ただし、配置する技術者が平 成２１年度以降に産前産後休 暇及び育児休暇を取得してい る場合、その期間に相当する 日数を平成２１年度より前に 加えることができる。 | より同種性が高い施工経験（Ｓ） 都市公園における園路広場工事の施工 経験を有する場合。 ：５点 同種性が高い施工経験（Ａ） 上記（Ｓ）を除く、都市公園における 工事の施工経験を有する場合。 ：３点 同種性が認められる施工経験（Ｂ） 上記（Ｓ）（Ａ）を除く、施工経験の
[[TABLE_END]]

場合は能力評
価の最低の者
を評価する。
ただし、専
任指導者を配
暇及び育児休暇を取得してい
る場合、その期間に相当する
日数を平成２１年度より前に
加えることができる。 
上記（Ｓ）を除く、都市公園における
工事の施工経験を有する場合。 ：３点
同種性が認められる施工経験（Ｂ） 
上記（Ｓ）（Ａ）を除く、施工経験の

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 11]]

 
- 11 -
[[TABLE_START page=11 index=1 rows=5 cols=4]]
置する場合に は専任指導者 の能力で評価 する。） |  |  | 場合。 ：０点
 |  | 上記、施工経験の工事における 立場。 | 主任（監理）技術者 ：２点 現場代理人又は監理技術者補佐 ：１点 担当技術者 ：０点
 |  | 上記、施工経験の工事における 地域精通度。 | 上記、施工経験とした工事の施工場所 について、 ※施工場所の評価対象地域は「北陸地 方整備局管内（港湾空港関係事務に 関することを除く。）」とする。 施工場所が地域内の場合 ：１点 施工場所が地域外の場合 ：０点 ※施工経験とした工事の施工場所の一 部が評価対象地域にかかっていれば よい。 ※管内の定義は、北陸地方整備局ホー ムページ「https://www.hrr.mlit.g o.jp/keiyaku/index.html」を参照。
 | 工事成績 | 北陸地方整備局発注工事（港湾 空港関係事務に関することを除 く。）における平成 30 年度～令 和５年度に元請の配置技術者と して完成した工事種別で造園工 事の工事成績評定点。 ※ただし、配置する技術者が平 成 30 年度～令和５年度に産 前産後休暇及び育児休暇を取 得している場合、その期間に 相当する日数を平成 30 年度 より前に加えることができる。 | ８２点以上 ：８点 ８１点以上８２点未満 ：７点 ８０点以上８１点未満 ：６点 ７９点以上８０点未満 ：５点 ７８点以上７９点未満 ：４点 ７７点以上７８点未満 ：３点 ７５点以上７７点未満 ：２点 ７０点以上７５点未満 ：１点 ７０点未満又は北陸地方整備局の成績 なし ：０点
 | 優良建設技術 者( 工事) 表彰 又は優良工事 表彰の従事技 術者 ※ 最も配点の 高い表彰を １つのみ評価 し、重複評価 しない。（最 大３点の加 | 北陸地方整備局発注工事（港湾 空港関係事務に関することを除 く。）における令和３年度～令 和６年度（表彰年度）の優良建 設技術者(工事)表彰の有無。 ※ただし、配置する技術者が令 和３年度～令和６年度に産前 産後休暇及び育児休暇を取得 している場合、その期間に相 当する日数を令和３年度より 前に加えることができる。 | 優良建設技術者(工事)表彰又は優良 工事表彰の監理技術者若しくは主任技 術者 局長表彰有り ：３点 事務所長表彰有り ：１点 表彰無し ：０点
[[TABLE_END]]

高い表彰を
１つのみ評価
し、重複評価
しない。（最
大３点の加
和３年度～令和６年度に産前
産後休暇及び育児休暇を取得
している場合、その期間に相
当する日数を令和３年度より
前に加えることができる。 
表彰無し          ：０点
 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 12]]

 
- 12 -
[[TABLE_START page=12 index=1 rows=3 cols=4]]
 | 点となる） | 又は令和５年度，６年度（表彰 年度）の優良工事表彰の監理技 術者若しくは主任技術者の有 無。 ※ただし、配置する技術者が令 和５年度，６年度に産前産後 休暇及び育児休暇を取得して いる場合、その期間に相当す る日数を令和５年度より前に 加えることができる。 | （※最大３点）
 | 継続教育（CPD 及び CPDS）の取 組状況又は技 術論文等の投 稿状況 | 令和５年度中の継続教育におい て取得した単位を登録認定団体 毎の年間推奨単位で除した単位 取得値の合計が 1.0 以上となる 場合に評価する。 又は、令和５年度において投稿 された技術論文等の有無。ただ し、配置予定技術者本人が執筆 した論文等（複数名での連名論 文等の場合は筆頭投稿者のみ対 象）で、技術雑誌等で公開され たものとする。 ※配置する技術者が令和５年度 に産前産後休暇及び育児休暇 を取得している場合、その期 間に相当する日数を令和５年 度より前に加えることができ る。 | 令和５年度中に単位取得値1.0 以上有 り、又は技術論文等の投稿有り：１点 ※ 技術論文等の評価対象論文等は以 下のとおりとする。 「北陸の建設技術」技術レポート 「北陸地方整備局事業研究発表会」 発表論文 「北陸道路舗装会議」「北陸橋梁保全 会議」「建設技術報告会」技術報文 単位取得値 1.0 未満、技術論文等の投 稿無し ：０点
企業の技術力評価 （加算点①） |  | ３９点満点 | 
[[TABLE_END]]

る。 
企業の技術力評価 
（加算点①） 
３９点満点 
 
4) 評価値 
価格及び上記3)の表による評価に係わる総合評価は、予定価格の制限の範囲内の入札参加者
について、上記1)、2)及び3)により得られる標準点と施工体制評価点及び加算点①の合計を、
当該入札者の入札価格で除して得た値（以下「評価値」という。）をもって行う。また、加算点
①の合計が０点を下回った場合は、加算点①を０点として評価値を算出する。 
【参考】 標準点＋施工体制評価点＋加算点＝１００点＋施工体制評価点＋加算点① 
評価値＝（標準点＋施工体制評価点＋加算点①）／入札価格 
基準評価値＝１００点／予定価格 
(3) ヒアリングの実施（施工体制の審査） 
どのような施工体制を構築し、それが施工内容の実現確実性の向上につながるかを審査するた
め、原則として、予定価格の制限の範囲内の価格で申込みをしたすべての入札参加者に対して、
開札後速やかに、ヒアリングを実施する。 
① 日 時： 巻末資料「本入札手続に係る期間等」(1)のとおり。 
② 場 所： 〒940-2043 新潟県長岡市宮本東方町字三ツ又１９５０番１ 
北陸地方整備局 国営越後丘陵公園事務所   TEL 0258-47-1471 
③ 資料の提出： 入札参加者のうち、その申込みに係る価格が予決令第８５条に基づく調査

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 13]]

 
- 13 -
基準価格（以下「調査基準価格」という。）に満たない者に対しては、ヒアリ
ングのための追加資料の提出を求める（別紙１「Ⅰ 施工体制確認型総合評
価落札方式について」を参照のこと。）。 
追加資料を提出すべき旨の連絡及び提出期限については、巻末資料「本入
札手続に係る期間等」(2)及び(3)のとおり。 
提出を求めることとなる追加資料は、別紙１「Ⅰ 施工体制確認型総合評
価落札方式について」の２のとおり。 
ただし、追加資料の提出の意向の無い者については、上記追加資料の提出
期限日までに、追加資料の提出を行わない旨を書面（様式は自由）にて提出
するものとする。追加資料の提出を行わない旨の提出があった者については、
その入札を無効として取り扱うものとする。 
なお、追加資料の再提出及び提出後の修正は認めない。 
④ その他： 入札参加者別のヒアリング日時については、追って連絡する。ヒアリングへの
出席者は、配置予定技術者（複数名で申請した場合は最低１名）を必ず含め、資
料の説明が可能な者をあわせ、３名以内とする。追加資料の提出を行わない場合
及びヒアリングに応じない場合は、入札に関する条件に違反した入札として無効
とすることがある。 
審査方法の概要は、別紙１「Ⅰ 施工体制確認型総合評価落札方式について」
の３のとおり。 
(4) 落札者の決定方法 
1) 入札参加者は、次の(ア)、(イ)の要件に該当する者のうち、上記(2)によって得られた評価値
の最も高い者を落札者とする。ただし、落札者となるべき者の入札価格によっては、その者に
より当該契約の内容に適合した履行がなされない恐れがあると認められるとき、又はその者と
契約を締結することが公正な取引の秩序を乱すこととなる恐れがあって著しく不適当であると
認められるときは、予定価格の制限の範囲内で、発注者の定める最低限の要求要件を全て満た
して入札した他の者のうち、評価値の最も高い者を落札者とすることがある。 
(ア) 入札価格が、予定価格の制限の範囲内であること。 
(イ) 評価値が、標準点（１００点）を予定価格で除した数値（以下「基準評価値」という。）
に対して下回らないこと。 
2) 上記1)において、評価値が最も高い者が２者以上いるときは、電子入札システム内の電子く
じにおいて落札者を決定する。 
 
６．担当部局 
〒940-2043 新潟県長岡市宮本東方町字三ツ又１９５０番１ 
北陸地方整備局 国営越後丘陵公園事務所 総務課総務係 
TEL 0258-47-1471  内線 212 
電子メール echigo-koujigyoumu@hrr.mlit.go.jp 
 
７．競争参加資格の確認等 
(1) 本競争の参加希望者は、４．に掲げる競争参加資格を有することを証明するため、次に従い、
申請書及び資料を提出し、分任支出負担行為担当官から競争参加資格の有無について確認を受け
なければならない。 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 14]]

 
- 14 -
４．(2)の認定を受けていない者も次に掲げるところに従い申請書及び資料を提出することがで
きる。この場合において、４．(1)及び(3)から(15)までに掲げる事項を満たしているときは、開
札の時において４．(2)に掲げる事項を満たしていることを条件として競争参加資格があることを
確認するものとする。当該確認を受けた者が競争に参加するためには、開札の時において４．(2)
に掲げる事項を満たしていなければならない。 
なお、期限までに申請書及び資料を提出しない者並びに競争参加資格がないと認められた者は、
本競争に参加することができない。 
① 提出期間： 電子入札システム及び郵送、託送又は電子メールでの提出は、巻末資料「本
入札手続に係る期間等」(4)及び(5)のとおり。 
② 提出場所： ６．に同じ。 
③ 提出方法： 申請書及び資料の提出は、電子入札システムにより受付を行う。ただし、発
注者の承諾を得て紙入札方式とする場合は、郵送（書留郵便に限る。）、託送（書
留郵便と同等のものに限る。）又は電子メールにて提出期間内必着で１部提出す
ること。 
提出にあたり、申請書の押印を省略することができるが、その際、「本件責任
者及び担当者」の氏名及び連絡先を必ず記載すること。
「本件責任者及び担当者」
の氏名及び連絡先のないものは無効とすることがある。 
紙入札方式で、電子メールにより申請書及び資料を提出する場合は、電子デ
ータが原本となるので、押印は不要とし、必ず「本件責任者及び担当者」の氏
名及び連絡先を記載すること。添付するファイル容量は１０ＭＢ以下とし、電
子メール送信後、必ず着信確認を行うこと。 
(2) 申請書は、別記様式１により作成すること。 
(3) 資料は、次に従い必要なものを作成すること。 
下記1)①の同種工事の施工実績及び下記2)①の配置予定技術者の同種工事の施工経験と立場に
ついては、平成２１年度以降で申請書及び資料の提出期限日までに工事が完成し、引渡しが済ん
でいるものに限り記載すること。 
ただし、専任指導者を配置することにより、主任（監理）技術者の施工経験を４．(9)⑥(a)で
競争参加資格申請を行う場合は平成２１年度以降、主任（監理）技術者の施工経験を４．(9)⑥(b)
で競争参加資格申請を行う場合は令和元年度以降で申請書及び資料の提出期限日までに、工事が
完成し、引渡しが済んでいるものに限り記載すること。 
なお、「同種の工事の施工実績等」（別記様式２－１）に記載する工事、「主任（監理）技術者の
資格・工事経験」（別記様式３－１－１）及び「専任指導者の資格・工事経験」（別記様式３－１
－２）の「工事の経験の概要」に記載する工事が大臣官房官庁営繕部又は地方整備局（港湾空港
関係事務に関することを除く。）所掌の工事である場合にあっては、当該工事に係る工事成績評定
通知書の写しを添付すること。 
1) 企業の施工能力 
① 同種工事の施工実績 
・４．(6)に掲げる資格があることを判断できる同種工事の施工実績を別記様式２－１
に記載すること。また、５．(2)3)(イ)の「同種工事の施工実績」が判断できる内容
を工事概要に記載すること。同種工事の施工実績の件数は１件とする。 
・海外インフラプロジェクト技術者認定・表彰制度により認定された工事の場合は、
認定証の写し及び工事内容について確認できる資料を添付すること。認定証が未達

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 15]]

 
- 15 -
の場合は、国土交通省が送付した認定対象通知文書の写しをもって認定証に代える
ことができる。 
② 工事成績 
・ＪＶ時及び単体時の工事成績を対象として評価する。 
・ＪＶの場合は、構成員個々の単体時の実績及び過去にＪＶを組んでいる場合は、そ
の実績の工事成績評定点を評価する。また、単体の場合は、単体時の実績及び過去
にＪＶを組んでいる場合は、その実績の工事成績評定点を評価する。 
③ 優良工事表彰及び安全管理優良受注者表彰、生産性向上技術活用表彰 
北陸地方整備局より、以下の表彰を受賞している場合は評価する。ただし、表彰を受
賞した翌日から申請書の提出期限日までに、文書注意及び警告、指名停止の措置を受け
た場合は加点しない。 
・令和５年度，６年度に優良工事表彰を受賞している場合。(※１、※２) 
・令和５年度，６年度に安全管理優良受注者表彰を受賞している場合。(※１、※２) 
・令和６年度に生産性向上技術活用表彰を受賞している場合。(※１、※２) 
(※１) ＪＶの場合は、構成員のうち出資比率が２０％以上の１社が有している場合
は評価する。 
(※２) 過去にＪＶで表彰を受けた場合は、出資比率が２０％以上の構成員の単体は、
評価として認める。 
④ 地域貢献度及び災害対応貢献度 
地域貢献度及び災害対応貢献度（災害時等における活動実績）は以下のとおり評価す
る。 
・令和４年度，５年度の災害時等における活動実績は、実績の有無に関わらず、北陸
地方整備局（事務所含む）と災害時等における緊急対応を明記した契約又は協定を
直接締結していれば、その契約図書又は協定書の写しを添付すること。ただし、維
持工事や維持作業等で活動実績が無い場合は評価の対象としない。また、活動実績
（評価対象期間中に完成・終了したものに限る）がある場合は、その活動実績を証明
するもの（契約書、作業日報等）の写しを添付すること。他機関（国(北陸地方整備
局以外)、県、市町村及び高速道路（株））の契約又は協定に基づく災害時等におけ
る緊急復旧工事等又は除雪作業（経常的な契約による作業に限る）の活動実績（評
価対象期間中に完成・終了したものに限る）を有する場合は、契約図書又は協定書
の写しとその活動実績を証明するもの（契約書、作業日報等）の写しを添付するこ
と。 
・緊急復旧工事等とは企業の技術力・建設機械等を活用した工事等であり、「緊急パト
ロール」、
「緊急点検」、
「災害対策用機械又は電気通信機器の災害現場での運営管理」、
「災害対策用機械又は電気通信機器の資機材運搬」、
「維持工事や維持作業等での災害
対応」、「除雪支援作業」を指す。ただし、維持工事や維持作業等の当初特記仕様書
で明記されたものは除く。 
・除雪作業（経常的な契約による作業に限る）及び緊急復旧工事等（除雪支援作業）
は、道路除雪のみを認める。道路除雪とは、一般交通の用に供される道路（一般国
道、県道、市町村道及び高速自動車国道）の道路上の作業とする。 
・緊急復旧工事等又は除雪作業（経常的な契約による作業に限る）の活動実績（評価
対象期間中に完成・終了したものに限る）は、資機材貸与、交通誘導のみは認めな

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 16]]

 
- 16 -
い。 
・高速道路（株）（高速道路（株）の子会社との契約によるものも含む）の除雪作業
（経常的な契約による作業に限る）の活動実績（評価対象期間中に完成・終了した
ものに限る）は、除雪区間延長が１０㎞以上で、かつ夜間常駐体制を組んで活動し
ている除雪作業実績があれば評価の対象とする。なお、これらの要件を満たしてい
ることを証明するもの（契約書等）の写しを添付すること。 
・ＪＶの場合は、構成員のうち出資比率が２０％以上の１社が契約や協定に基づく実
績を有していれば評価する。また、「地域貢献度」については、契約又は協定の直接
締結を有していれば評価する。 
・過去にＪＶでの契約に基づく実績を有している場合は、出資比率が２０％以上の構
成員の単体は、評価として認める。また、「地域貢献度」については、契約の直接締
結を有していれば評価する。 
2) 配置予定技術者の施工能力等 
① 同種工事の施工経験（地理的条件含む）と立場 
・４．(9)に掲げる資格があることを判断できる配置予定技術者の資格、同種工事の施
工経験及び申請時における他工事の従事状況等を別記様式３－１－１に記載するこ
と。工事の経験及び立場の提出は１件とする。 
・工事経験及び立場ともに、従事期間が「工期から工事着手するまでの準備期間（３
０日）と後片付け期間（２０日）及び工事の全部中止等を除いた期間」以上となる
工事を評価対象とする（ＪＶの構成員としての実績は、出資比率が２０％以上のも
のに限る。）。なお、従事期間が上記期間より短い場合であっても、４．(9)②に掲げ
る要件を満たす工種の施工期間以上に従事していることを証明する資料（施工計画
書等）を添付することにより、評価対象とする（図１参照）。 
 
 
 
 
 
 
（図１） 
評価を受けようとする工事が、余裕期間制度を活用した工事の場合は、契約書に
記載された「実工期」を図１の工期として取り扱うものとし、契約書の写し（工期
の記載があり、発注者・受注者双方の押印のあるページの写しのみでよい。）を添付
すること。 
・施工経験とした工事の従事期間内に複数の役職に従事している場合は、評価の低い
方で評価する（兼務を除く。なお、兼務とは、同一工事において、同一人物が監理
技術者と現場代理人等、複数の役職を兼ねていることをいう。）。また、技術者の従
事するべき期間の途中から従事した場合及び途中から離任した場合は評価しない。 
・海外インフラプロジェクト技術者認定・表彰制度により認定された工事も施工経験
の対象としており、海外インフラプロジェクト技術者認定・表彰制度の場合は認定
証の写し、及び工事内容について確認できる資料を添付すること。認定証が未達の
場合は、国土交通省が送付した認定対象通知文書の写しをもって認定証に代えるこ

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 17]]

 
- 17 -
とができる。 
・監理技術者にあっては、監理技術者資格者証の写し（表・裏とも）を添付するこ
と。 
・１級造園施工管理技士等の資格を証明する写しは、合格証明書が発行されるまでの
期間については、合格通知書の写しで足りるものとする。ただし、当該資料の提出
日が合格通知書の通知日から１８０日を超える場合は、これを認めない。 
・専任指導者（現場代理人との兼務は認めるが、監理技術者補佐との兼務は認めない。）
を配置することで、主任（監理）技術者の評価に代えて専任指導者の同種工事の施
工経験と立場の評価を受ける場合は、主任（監理）技術者は４．(9)⑥(a)又は(b)
の施工経験で競争参加資格申請を行い、別記様式３－１－１の「工事の経験の概要」
欄に当該施工経験を記載すること。 
・専任指導者を配置する場合は、別記様式３－１－２も記載すること。いずれの場合
も記載する同種工事の施工経験の件数は１件とする。なお、主任（監理）技術者は
複数の候補技術者を申請できるが、専任指導者については１名の申請とする。 
② 工事成績 
・５．(2)3)(イ)の配置予定技術者の施工能力の「工事成績」の評価において、主任（監
理）技術者の評価を受ける場合には、「主任（監理）技術者における工事種別で造園
工事の工事成績」（別記様式３－２－１）を提出すること。 
また、専任指導者を配置することで主任（監理）技術者の評価に代えて専任指導
者の工事成績の評価を受ける場合には、
「専任指導者における工事種別で造園工事の
工事成績」（別記様式３－２－２）を提出すること。 
なお、記入した工事の工事成績評定通知書の写しを添付すること。また、工事の
成績が無い場合は別記様式３－２－１、３－２－２を提出する必要はない。 
・配置予定技術者の工事成績の評価において、一般財団法人日本建設情報総合センタ
ーの「工事実績情報システム」（以下「ＣＯＲＩＮＳ」という。）に従事技術者とし
て登録された工事のうち、従事期間が「工期から工事着手するまでの準備期間（３
０日）と後片付け期間（２０日）及び工事の全部中止等で技術者の配置が不要とな
った期間（指示書等を添付のこと。）を除いた期間」以上となる工事を対象（ＪＶ時
及び単体時の工事成績も含む。）として該当する工事１件について記載する。なお、
従事期間が上記期間より短い場合であっても、契約工期の１／２以上に従事し、か
つ４．(9)②に掲げる要件を満たす工種の施工期間以上に従事していることを証明す
る資料（施工計画書等）を添付することにより、評価対象とする（図１参照）。 
・申請した工事の工事種別が造園工事と異なる場合には、５．(2)3)(イ)の評価の対象
としない。 
・評価を受けようとする工事が、余裕工期制度を活用した工事の場合は、契約書に記
載された「実工期」を図１の工期として取り扱う。評価を受けようとする工事が、
任意着手制度を活用した工事の場合は、契約書に記載された「工期」を図１の工期
として取り扱う。なお、いずれの場合も契約書の写し（工期の記載があり、発注者・
受注者双方の押印のあるページの写しのみでよい。）を添付すること。 
③ 優良建設技術者(工事)表彰又は優良工事表彰の従事技術者 
・５．(2)3)(イ)の配置予定技術者の「優良建設技術者(工事)表彰又は優良工事表彰の
従事技術者」の評価における優良建設技術者(工事)表彰については、海外インフラ

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 18]]

 
- 18 -
プロジェクト技術者認定・表彰制度により認定された表彰の受賞も対象としており、
海外インフラプロジェクト優秀技術者国土交通大臣表彰については局長表彰と同等
とし、海外インフラプロジェクト優秀技術者国土交通大臣奨励賞については事務所
長表彰と同等として評価する。海外インフラプロジェクト技術者認定・表彰制度に
該当する場合は表彰状の写しを添付すること。表彰状が未達の場合は、国土交通省
が送付した表彰対象通知文書の写しをもって表彰状に代えることができる。 
④ 継続教育の取組状況又は技術論文等の投稿状況 
・５．(2)3)(イ)の配置予定技術者の施工能力の「継続教育（ＣＰＤ及びＣＰＤＳ）の
取組状況又は技術論文等の投稿状況」の評価において、主任（監理）技術者の評価
（専任指導者を配置する場合は、専任指導者の評価。）を受ける場合には、
「継続教育・
技術論文等総括表」（別記様式３－３）を提出すること。 
【継続教育の取組み状況について】 
・登録認定団体が発行する履修記録登録証明書の写しを添付すること。 
・推奨単位の無い登録認定団体は、当面の間、評価の対象としない。 
【技術論文等の投稿状況について】 
・別記様式３－３に記載した論文の写しも添付すること。 
3) その他 
・配置予定技術者について、専任特例２号の場合の監理技術者として他工事と兼務を予定
している場合は、
「専任特例２号の場合の監理技術者の配置を予定している場合の確認事
項」（別記様式３－４）を提出すること。 
・配置予定技術者については、『本工事の技術者配置期間（契約工期。なお、余裕期間制度
を活用した工事においては、工事の始期をもって契約工期の始期とみなし、契約締結日
から工事の始期までの期間は、監理技術者等を配置することを要しない。）』と『施工中
の他の工事の専任期間』が重複していないこと（図２参照）。 
ケース１ 
（配置不可） 
 
 
 
 
ケース２ 
（配置可能） 
 
 
 
 
（図２） 
・同一の技術者（専任指導者を含む。）を重複して複数工事の配置予定技術者とする場合に
おいて、他の工事を落札（専任特例２号の場合の監理技術者を配置予定の場合は、同一
の技術者が２件目の他の工事を落札）したことにより配置予定技術者を配置することが
できなくなったときは、入札してはならず、申請書を提出した者は、直ちに当該申請書

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 19]]

 
- 19 -
の取下げを行うこと。他の工事を落札したことにより配置予定技術者を配置することが
できないにもかかわらず入札した場合においては、指名停止措置要領に基づく指名停止
を行うことがある。また、入札後、他の工事を落札（専任特例２号の場合の監理技術者
を配置予定の場合は、同一の技術者が２件目の他の工事を落札）したことにより配置予
定技術者を配置できなくなったときは、直ちに申し出を行うこと。他の工事を落札した
ことにより配置予定技術者を配置することができないにもかかわらず、落札決定までの
間に申し出がない場合においては、指名停止措置要領に基づく指名停止を行うことがあ
る。 
・上記「2) 配置予定技術者の施工能力等」に係る資料について、主任（監理）技術者は
複数の候補者を申請できるが、複数の主任（監理）技術者候補が提出された場合は、配
置予定技術者の能力評価（同種工事の施工経験と立場、工事成績、表彰、継続教育・技
術論文）が最低の者を評価する。 
ただし、専任指導者を配置する場合は、専任指導者の能力で評価する（５．(2)3)(イ)
の評価について複数の専任指導者の経験が提出された場合は、専任指導者としての配置
は認めない。）。 
なお、正当な理由がなく工事着手時に専任指導者を配置されない場合は、工事成績評
定点から５点を限度に減点することがある。 
・配置する技術者が、各評価項目の期間内に産前産後休暇及び育児休暇を取得し、その期
間に相当する日数を評価期間より前に加える場合は、休暇を証明できる資料を添付する
こと。 
・上記1)及び2)で記載した工事が、ＣＯＲＩＮＳ登録されていない場合においては、契約
書等の写し、同種工事の要件を満たす工事であることが確認できる資料及び数量総括表・
図面等を添付すること。当該工事がＣＯＲＩＮＳに登録されている場合は、ＣＯＲＩＮ
Ｓ・契約書等の写しを提出する必要はない。 
(4) 競争参加資格の取扱い 
競争参加資格の確認は、申請書及び資料の提出期限日をもって行うものとし、その結果は電子
入札システムにて通知する。通知日は、巻末資料「本入札手続に係る期間等」(6)のとおり（ただ
し、書面又は電子メールにより申請した場合は、書面にて通知する。）。 
(5) その他 
① 申請書及び資料の作成及び提出に係る費用は、提出者の負担とする。 
② 分任支出負担行為担当官は、提出された申請書及び資料を競争参加資格の確認以外に提出者
に無断で使用しない。 
③ 提出された申請書及び資料は、返却しない。 
④ 提出期限以降における申請書又は資料の差し替え及び再提出は認めない。 
⑤ 申請書及び資料に関する問い合わせ先 
６．に同じ。 
⑥ 電子入札システムにより申請書及び資料を提出する場合は、以下に留意すること。 
ア) 配布（ダウンロード）された様式をもとに作成するものとし、ファイル形式は以下によ
ること。 
・Microsoft Office Word（バージョン16.0 形式以下のもの） 
・Microsoft Office Excel（バージョン16.0 形式以下のもの） 
・Just System 一太郎（一太郎Pro5 形式以下のもの） 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 20]]

 
- 20 -
・PDF ファイル 
イ) 複数の申請書類は、１つのファイルにまとめ添付資料欄に添付して送信すること。なお、
圧縮することにより１つのファイルにまとめたものは、１つのファイルの提出（圧縮ファ
イルの中に複数のファイル及びファイル形式が混在していてもよい。）として認める。た
だし、圧縮ファイルの形式は、ＬＺＨ形式又はＺＩＰ形式とする。 
なお、提出するファイル容量は１０ＭＢ以内（圧縮ファイルを活用した場合も同様）と
し、やむを得ず申請書及び資料が１０ＭＢを超える場合は目録のみ送信し、別途ＤＶＤや
ＣＤ－Ｒを郵送（書留郵便に限る。）又は託送（書留郵便と同等のものに限る。）すること。
郵送又は託送による提出期限は、巻末資料「本入札手続に係る期間等」(5)のとおり。 
 
８．競争参加資格がないと認めた者に対する理由の説明 
(1) 競争参加資格がないと認められた者は、分任支出負担行為担当官に対して競争参加資格が無い
と認めた理由について、次に従い、書面（様式は自由）により説明を求めることができる。 
① 提出期限： 巻末資料「本入札手続に係る期間等」(7)のとおり。 
② 提出場所： ６．に同じ。 
③ 提出方法： 電子入札システムにより提出すること。ただし、書面は持参することにより
提出することもできるが、郵送、託送又は電送によるものは受け付けない。 
(2) 分任支出負担行為担当官は、説明を求められたときは、説明を求めた者に対し書面により回答
する。回答期限は、巻末資料「本入札手続に係る期間等」(8)のとおり。 
 
９．入札説明書等に対する質問（見積りに関する質問を含む） 
(1) この入札説明書等に対する質問がある場合においては、次に従い、書面（様式は自由）により
提出すること。 
① 提出期間： 巻末資料「本入札手続に係る期間等」(9)及び(10)のとおり。 
② 提出場所： ６．に同じ。 
③ 提出方法： 電子入札システムにより提出すること。ただし、紙入札方式の場合、書面を
持参、郵送（書留郵便に限る。）、託送（書留郵便と同等のものに限る。）又は電
子メールにより提出することができる。電子メールによる場合は、必ず着信確
認を行うこと。電送によるものは受け付けない。 
(2) 上記(1)の質問に対する回答書は、電子入札システムにより交付する。紙入札方式による者に対
しては電子メールにより交付する。 
① 期  間： 巻末資料「本入札手続に係る期間等」(11)のとおり。 
 
10．資料に対する質問 
(1) 資料に対する質問がある場合においては、次に従い、書面（様式は自由）により提出すること。 
① 提出期間： 巻末資料「本入札手続に係る期間等」(12)のとおり。 
② 提出場所： ６．に同じ。 
③ 提出方法： 書面を持参、郵送（書留郵便に限る。）、託送（書留郵便と同等のものに限る。）
又は電子メールにより提出すること。電子メールによる場合は、必ず着信確認
を行うこと。電送によるものは受け付けない。 
(2) 上記(1)の質問に対する回答書は、電子入札システムからダウンロードすることにより交付する。
紙入札方式による者に対しては電子メールにより交付する。 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 21]]

 
- 21 -
① 期  間： 巻末資料「本入札手続に係る期間等」(13)のとおり。 
 
11．入札及び開札の日時及び場所等 
(1) 入札書は、電子入札システムにより提出すること。ただし、発注者の承諾を得た場合は紙によ
り持参すること。入札書提出期限は次のとおりとする。 
① 電子入札システムによる入札の締め切りは、巻末資料「本入札手続に係る期間等」(14)の
とおり。 
② 紙による持参の場合の締め切りは、巻末資料「本入札手続に係る期間等」(15)のとおり。 
開札の日時は、巻末資料「本入札手続に係る期間等」(16)のとおり。 
(2) 場  所： 〒940-2043 新潟県長岡市宮本東方町字三ツ又１９５０番１ 
北陸地方整備局 国営越後丘陵公園事務所 第一会議室（ただし、持参による入
札書の提出場所は、北陸地方整備局 国営越後丘陵公園事務所 総務課総務係。） 
(3) そ の 他： 紙入札による競争入札の執行にあたっては、分任支出負担行為担当官により競争
参加資格があることが確認された旨の通知書の写しを持参すること。 
電子入札の場合は、当該通知書の持参は不要。 
 
12．入札方法等 
(1) 入札書は、電子入札システムにより提出すること。ただし、発注者の承諾を得た場合は紙によ
り持参すること。郵送、託送、電子メール又は電送による入札は認めない。 
(2) 落札決定にあたっては、入札書に記載された金額に消費税及び地方消費税の税率を乗じて得た
額を加算した金額（当該金額に１円未満の端数があるときは、その端数金額を切り捨てた金額）
をもって落札価格とするので、入札者は、消費税及び地方消費税に係る課税事業者であるか免税
事業者であるかを問わず、見積もった契約希望金額から、当該金額に係る消費税及び地方消費税
に相当する額を減じた金額を入札書に記載すること。 
(3) 入札執行回数は、原則として２回を限度とする。 
 
13．入札保証金及び契約保証金 
(1) 入札保証金 免除。 
(2) 契約保証金 納付（保管金の取扱店 日本銀行長岡代理店（第四北越銀行長岡本店営業部））。
ただし、利付国債の提供（取扱官庁 北陸地方整備局）又は金融機関若しくは保証事業会社の保
証（取扱官庁 北陸地方整備局 国営越後丘陵公園事務所）をもって契約保証金の納付に代える
ことができる。また、公共工事履行保証証券による保証を付し、又は履行保証保険契約の締結を
行った場合は、契約保証金を免除する。ただし、受注者は、契約の締結と同時に契約の保証を付
すこと。 
契約保証金の額、保証金額又は保険金額は、請負代金額の１０分の１以上とする。ただし、低
入札価格調査を受けた者との契約については請負代金額の１０分の３以上とする。 
なお、本工事は、金融機関又は保証事業会社の保証、公共工事履行保証証券による保証又は履
行保証保険契約に係る保証書又は証券について、電磁的記録として発行されたものの取扱いが可
能な工事である。この場合には、当該電磁的記録として発行された保証書又は証券を閲覧するた
めに金融機関等又は保険会社等から交付される契約情報及び認証情報を提供すること。 
 
14．工事費内訳書の提出 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 22]]

 
- 22 -
(1) 第１回の入札に際し、第１回の入札書に記載される入札金額に対応した工事費内訳書の提出を
求める。電子による入札の場合は、入札書に内訳書ファイルを添付し同時送付すること。ただし、
入札参加者が紙による入札を行う場合には、工事費内訳書は表封筒と入札書を入れた中封筒の間
に入れて、表封筒及び中封筒に各々封緘をして提出すること。 
(2) 工事費内訳書の様式は別記様式５－１を参照すること（ただし、発注者名、商号又は名称、代
表者氏名、住所及び工事名を記載するとともに、押印又は押印を省略する場合は、「本件責任者及
び担当者」の氏名・連絡先を記載すること。）。なお、電子入札システムによる場合は、Excel 形
式で作成を行うこと。 
(3) 工事費内訳書は入札書の参考図書として提出を求めるものであり、入札書提出時までに、入札
書に記載される入札金額に対応した工事費内訳書が提出されないときは、第１回の入札書に記載
される入札金額に対応した工事費内訳書の提出が上記(1)に違反して行われず、別冊北陸地方整備
局競争契約入札心得第６条第１項第５号に該当するものとして入札を無効とする場合を除き、施
工体制評価点を０点とするとともに、加算点についても０点とする場合がある。 
(4) 入札参加者は押印（電子入札システムにより工事費内訳書を提出する場合を除く。）又は押印を
省略する場合は、「本件責任者及び担当者」の氏名・連絡先の記載及び記名を行った工事費内訳書
を提出しなければならず、分任契約担当官又は分任支出負担行為担当官（これらの者の補助者を
含む。）が提出された工事費内訳書について説明を求めることがある。また、工事費内訳書が、下
記表各項に掲げる場合に該当するものについては、北陸地方整備局競争契約入札心得第６条第１
項第５号に該当する入札として、原則として当該工事費内訳書提出者の入札を無効とする。 
【表】 
[[TABLE_START page=22 index=1 rows=15 cols=3]]
１．未提出であると認められる 場合（未提出であると同視で きる場合を含む。） | (1) | 内訳書の全部又は一部が提出されていない場合
 | (2) | 内訳書とは無関係な書類である場合
 | (3) | 他の工事の内訳書である場合
 | (4) | 白紙である場合
 | (5) | 内訳書に押印が欠けている又は押印を省略した場合で「本 件責任者及び担当者」の氏名・連絡先の記載及び記名が ないものの場合（電子入札システムにより工事費内訳書 が提出される場合を除く。）
 | (6) | 内訳書が特定できない場合
 | (7) | 他の入札参加者の様式を入手し、使用している場合
２．記載すべき事項が欠けてい る場合 | (1) | 内訳の記載が全くない場合
 | (2) | 入札説明書又は指名通知書等に指示された項目を満たし ていない場合
３．添付すべきではない書類が 添付されていた場合 | (1) | 他の工事の内訳書が添付されていた場合
４．記載すべき事項に誤りがあ る場合 | (1) | 発注者名に誤りがある場合
 | (2) | 発注案件名に誤りがある場合
 | (3) | 提出者名に誤りがある場合
 | (4) | 内訳書の合計金額が入札金額と大幅に異なる場合
５．その他未提出又は不備がある場合 |  | 
[[TABLE_END]]

 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 23]]

 
- 23 -
15．開札 
開札は、電子入札システムにより行うこととし、入札事務に関係のない職員を立ち会わせて行う。 
入札参加者が紙による入札を行う場合には、当該紙による入札参加者は開札時に立ち会うこと。紙
による入札参加者又はその代理人が開札に立ち会わない場合は、入札事務に関係のない職員を立ち会
わせて開札を行う。１回目の開札に立ち会わない紙による入札参加者は、再度入札を行うこととなっ
た場合には再度入札を辞退したものとして取り扱う。 
 
16．入札の無効 
入札公告に示した競争参加資格のない者のした入札、申請書又は資料に虚偽の記載をした者のした
入札並びに別冊現場説明書及び別冊北陸地方整備局競争契約入札心得において示した条件等入札に関
する条件に違反した入札は無効とし、無効の入札を行った者を落札者としていた場合には落札決定を
取り消す。 
なお、分任支出負担行為担当官により競争参加資格のある旨確認された者であっても、開札の時に
おいて４．に掲げる資格のない者は、競争参加資格のない者に該当する。 
 
17．落札者の決定方法 
(1) 予決令第７９条の規定に基づいて作成された予定価格の制限の範囲内で、５．(4)に定めるとこ
ろに従い評価値の最も高い者を落札者とする。ただし、落札者となるべき者の入札価格によって
は、その者により当該契約の内容に適合した履行がなされないおそれがあると認められるとき、
又はその者と契約を締結することが公正な取引の秩序を乱すこととなるおそれがあって著しく不
適当であると認められるときは、予定価格の制限の範囲内で、発注者の定める最低限の要求要件
を全て満たして入札した他の者のうち、評価値の最も高い者を落札者とすることがある。 
また、落札決定後に当該契約を辞退する場合は、指名停止の措置が講じられるので注意された
い。 
(2) 落札者となるべき者の入札価格が予決令第８５条に基づく調査基準価格を下回る場合は、別紙
１「Ⅱ 予算決算及び会計令第８６条の調査について」のとおり、予決令第８６条の調査を行う
ものとする。 
 
18．配置予定技術者の確認 
落札者決定後、ＣＯＲＩＮＳ等により配置予定の主任技術者、監理技術者、専任指導者及び専任特
例２号の場合の監理技術者等の専任性及び要件違反の事実が確認された場合は、契約を結ばないこと
がある。なお、病休・死亡・退職等極めて特別な場合でやむを得ないとして承認された場合の外は、
配置予定技術者の変更は認められない。病気等特別な理由により、やむを得ず配置技術者を変更する
場合は、４．(9)に掲げる基準を満たし、かつ当初の配置予定技術者と同等以上の者を配置しなけれ
ばならない。 
なお、主任技術者又は監理技術者の配置にあたっては、「監理技術者制度運用マニュアル（令和６
年１２月１３日国土交通省不動産・建設経済局建設業課）」によらなければならない。 
また、専任指導者を配置する場合にあたっては、当該企業との雇用関係及び工事現場の専任につい
て主任技術者又は監理技術者と同様に「監理技術者制度運用マニュアル（令和６年１２月１３日国土
交通省不動産・建設経済局建設業課）」によるものとする。 
 
19．契約書作成の要否等 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 24]]

 
- 24 -
(1) 別冊契約書案により、契約書を作成するものとする。 
なお、別冊契約書案における第５条第３項及び第４項の使用を希望する場合は、落札決定後に
以下の手続を取るものとする。 
① 別冊契約書案の第５条第３項及び第４項の使用を希望する落札者は、落札決定の日から２
日以内（土曜日、日曜日及び祝日を除く。）にその旨を申し出なければならない。 
② 上記①の申し出があった場合、分任支出負担行為担当官は当該落札者が契約の内容を確実
に履行する体制を有しているか否かを確認する調査を実施するものとする。 
③ 当該落札者は調査の実施に協力し、落札決定の日から５日以内（土曜日、日曜日及び祝日
を除く。）に必要な書類を提出すること。 
④ 上記②の調査の結果、請負代金債権が工事の施工以外の目的で使用されるおそれがあると
認められるときは、契約書から第５条第３項及び第４項を削除して契約を締結するものとす
る。 
(2) 紙契約方式の場合は、記名押印の上、２通を分任支出負担行為担当官に提出すること。 
 
20．支払い条件 
前金払、中間前金払及び部分払は次のとおりとする。 
(1) 前金払 
[[TABLE_START page=24 index=1 rows=2 cols=3]]
 | 令和６年度 | 令和７年度
前 金 払 | 無し | 有り
[[TABLE_END]]

前金払（中間前金払を含む。以下同じ。）の請求を行う場合には、原則、電磁的記録として発行
された保証証書を取り扱うこととし、別冊契約書案第３５条第２項に基づき、当該保証証書を閲
覧するために保証事業会社から交付される保証契約番号及び認証情報を提供することを求めるも
のである。 
(2) 中間前金払及び部分払 
[[TABLE_START page=24 index=2 rows=3 cols=4]]
選 択 | 区 分 | 令和６年度 | 令和７年度
中間前金払を 選択した場合 | 中間前金払 部分払（年度末） | 無し 無し | 有り 無し
部分払を選択 した場合 | 部分払 | 無し | １回
[[TABLE_END]]

(3) 低入札価格調査を受けた者との契約については別冊契約書案第３５条第１項中「１０分の４」
を「１０分の２」とし、第５項、第６項及び第７項もこれに準じて割合変更する。 
 
21．火災保険付保の要否 否。 
 
22．本工事に直接関連する他の工事の請負契約を本工事の請負契約の相手方との随意契約により締結
する予定の有無 無。 
 
23．非落札理由の説明 
(1) 非落札者のうち、落札者の決定結果に対して不服がある者は、落札者決定の公表を行った日の
翌日から起算して５日（土曜日、日曜日及び祝日を除く。）以内に電子入札システムにより、分任

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 25]]

 
- 25 -
支出負担行為担当官に対して非落札理由についての説明を求めることができる。ただし、紙入札
方式の場合は書面又は電子メールにより提出することができる。電子メールによる場合は、必ず
着信確認を行うこと。 
(2) 上記(1)の非落札理由について説明を求められたときは、説明を求めることができる最終日の翌
日から起算して５日（土曜日、日曜日及び祝日を除く。）以内に電子入札システムにより回答する。
ただし、書面又は電子メールにより提出された者に対しては、書面により回答する。 
 
24．再苦情申立て 
上記８．(2)の競争参加資格がないと認めた者に対する理由の説明又は23．(2)の非落札理由の説
明に不服がある者は、回答を受けた日の翌日から起算して７日（土曜日、日曜日及び祝日を除く。）
以内に、書面により、北陸地方整備局長に対して、再苦情の申立てを行うことができる。当該再苦情
申立については、入札監視委員会が審議を行う。 
① 再苦情申立ての問い合わせ及び提出先 
北陸地方整備局 主任監査官 
〒950-8801 新潟県新潟市中央区美咲町１丁目１番１号 
新潟美咲合同庁舎１号館 
電話 025-280-8880（代表） 
② 受付時間： 土曜日、日曜日及び祝日を除く毎日、９時００分から１７時００分まで。 
③ 再苦情申立書の様式の入手先は、６．に同じ。 
 
25．関連情報を入手するための照会窓口 ６．に同じ。 
 
26．その他 
(1) 契約の手続において使用する言語及び通貨は、日本語及び日本国通貨に限る。 
(2) 入札参加者は、別冊北陸地方整備局競争契約入札心得及び別冊契約書案を熟読し、北陸地方整
備局競争契約入札心得を遵守すること。 
(3) 申請書又は資料に虚偽の記載をした場合においては、指名停止措置要領に基づく指名停止を行
うことがある。 
(4) 落札者は、７．(3)2)の資料に記載した配置予定技術者を、本工事の現場に配置すること。 
なお、主任（監理）技術者（専任指導者を含む。）の途中交代にあっては、「監理技術者制度運
用マニュアル（令和６年１２月１３日国土交通省不動産・建設経済局建設業課）」の二－二（４）
に記載の真にやむを得ない場合に、「妊娠、産前・産後休業、育児休業、介護休業」を含むものと
する。 
(5) 専任特例２号の場合の監理技術者の配置を予定する場合、落札者は、契約締結までに配置予定
の監理技術者補佐に関する資料を提出すること。また、当該資料に記載した配置予定の監理技術
者補佐を本工事の現場に配置すること。落札決定後、監理技術者補佐の要件違反の事実が確認さ
れた場合は、落札決定の取り消しや指名停止措置要領に基づく指名停止を行うことがある。契約
締結後には、以下の1)～3)の事項について確認できる書類を提出すること。 
1) 専任特例２号の場合の監理技術者は、施工における主要な会議への参加、現場の巡回及び
主要な工程の立会等の職務を適正に遂行しなければならない。 
2) 専任特例２号の場合の監理技術者と監理技術者補佐との間で常に連絡が取れる体制である
こと。 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 26]]

 
- 26 -
3) 監理技術者補佐が担う業務等について、明らかにすること。 
なお、監理技術者補佐の途中交代にあっては、「監理技術者制度運用マニュアル（令和６年１２
月１３日国土交通省不動産・建設経済局建設業課）」の二－二（４）によるものとし、真にやむを
得ない場合には、「妊娠、産前・産後休業、育児休業、介護休業」を含むものとする。 
(6) 入札説明書を入手した者は、これを本入札手続以外の目的で使用してはならない。 
(7) 電子入札システムは土曜日、日曜日、祝日及び１２月２９日から１月３日を除く毎日、９時０
０分から１７時００分まで稼働している。また、稼働時間内でシステムをやむを得ず停止する場
合は、国土交通省電子入札システムホームページ「トップページ」で公開する。 
国土交通省電子入札システムホームページアドレス  https://www.e-bisc.go.jp/ 
(8) システム操作上の手引き書としては、国土交通省発行の「電子入札準備手順書」を参考とする
こと。「電子入札準備手順書」は国土交通省電子入札システムホームページでも公開している。 
(9) 障害発生時及び電子入札システム操作等の問い合わせ先は下記のとおりとする。 
・システム操作・接続確認等の問い合わせ先 
国土交通省電子入札システムヘルプデスク  電話 03-3798-9476 
国土交通省電子入札システムホームページ  https://www.e-bisc.go.jp/ 
・ＩＣカードの不具合等発生時 
ＩＣカードの不具合等発生時は、各民間認証局（コアシステム対応認証局）に直接問い合
わせるものとする。 
コアシステム対応認証局は、国土交通省電子入札システムホームページ（新システム対応
電子認証局）でも公開している。 
(10) 入札参加希望者が電子入札システムで書類を送信した場合には、下記に示す通知、通知書及び
受付票を送信者に発行するので、必ず確認すること。この確認を怠った場合には、以後の入札手
続に参加できなくなる等の不利益な取扱いを受ける場合がある。 
競争参加資格確認申請書受信確認通知（電子入札システムから自動発行） 
競争参加資格確認申請書受付票（受付票を発行した旨を副次的にメールでも知らせる。） 
競争参加資格確認通知書（通知書を発行した旨を副次的にメールでも知らせる。） 
辞退届受信確認（電子入札システムから自動発行） 
辞退届受付票 
日時変更通知書 
入札書受信確認（電子入札システムから自動発行） 
入札書受付票（受付票を発行した旨を副次的にメールでも知らせる。） 
入札締切通知書（通知書を発行した旨を副次的にメールでも知らせる。） 
再入札通知書（通知書を発行した旨を副次的にメールでも知らせる。） 
再入札書受信確認（電子入札システムから自動発行） 
落札者決定通知書（通知書を発行した旨を副次的にメールでも知らせる。） 
決定通知書 
保留通知書 
取止め通知書 
(11) 第１回目の入札が不調となった場合、再度入札に移行する。再度入札の日時については、電子
入札、紙による持参、郵送又は託送が混雑する場合があるため、発注者から指示する。開札時間
から３０分を目途に発注者から再入札通知書を送信するので、電子入札システム使用端末の前で
暫く待機すること。開札処理に時間を要し、予定時間を超えるようであれば、発注者から連絡す

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 27]]

 
- 27 -
る。 
(12) 障害発生時及び電子契約システム操作等の問い合わせ先は下記のとおりとする。 
・システム操作・接続確認等の問い合わせ先 
電子契約システムヘルプデスク  電話 050-3816-8300 
電子契約システムホームページ  https://www.gecs.mlit.go.jp/ 
(13) 落札となるべき入札をした者が２者以上いるときは、電子入札システム内の電子くじにおいて
落札者を決定する。 
(14) 調査基準価格を下回った価格をもって契約する場合は、主任技術者、監理技術者又は専任特例
２号の場合の監理技術者、監理技術者補佐とは別に主任技術者、監理技術者と同一の資格（工事
経験を除く。）を満たす技術者を専任で１名現場に配置することとする。 
また、専任指導者を配置する場合は当該技術者との兼務も認めない。 
なお、当該技術者は施工中、主任技術者又は監理技術者を補助し、主任技術者又は監理技術者
と同様の職務を行うものとする。また、当該技術者は、その氏名その他必要な事項を主任技術者
又は監理技術者の通知と同様に契約担当官等に通知することとする。 
(15) 本工事において、調査基準価格を下回った価格をもって契約し、工事成績評定が６０点未満と
なった場合は、工事成績評定通知書の通知日から１年間、国土交通省北陸地方整備局（港湾空港
関係事務に関することを除く。）が発注する工事の入札参加を認めない（建設共同企業体の構成員
としての実績は、出資比率が２０％以上のものを対象とする。）。 
(16) 本工事において、調査基準価格を下回った価格をもって契約する場合においては、受注者は工
事コスト調査に協力しなければならない。なお、工事コスト調査については、内訳及び低入札価
格調査資料との整合等を分析した後、発注者において公表する。 
(17) 本工事は、ＩＳＯ９００１認証取得を活用した監督業務等の取扱いの対象工事である。ただし、
低入札価格調査の対象となった場合を除く。 
落札者は、ＩＳＯ９００１認証取得を活用した監督業務等の取扱いの適用を希望するときは、
総括監督員（国営越後丘陵公園事務所長）に対し、工事請負契約締結日から１４日以内に次の①
から⑥までに掲げる書類を添えてその承認の申請をすることができる。ただし、③及び④に掲げ
る書類については、①に掲げる書類によってその内容を確認することができる場合は、提出を要
しない。 
① ＩＳＯ９００１認証の取得に係る登録証の写し。 
② ＩＳＯ９００１の審査に係る次の書類。 
イ 直近の審査報告書（初回審査、定期審査又は更新審査のいずれかを対象として審査登
録機関が発行したものに限る。）の写し。 
ロ イの審査に係る合否判定結果の写し。 
③ 本工事を担当する内部組織がＩＳＯ９００１認証を取得している場合にあっては、その旨
を示す書類。 
④ ＩＳＯ９００１認証の範囲が、本工事の内容に一致していることを示す書類。 
⑤ 申請日の前年度及び前々年度に地方整備局（港湾空港関係事務に関することを除く。）の所
掌する工事を完成し、その成績評定を受けている場合においては、すべての工事成績評定通
知書の写し。 
⑥ 上記⑤の成績評定を受けていない場合において、ＩＳＯ９００１認証の取得以降に地方整
備局（港湾空港関係事務に関することを除く。）の所掌する工事の成績評定を受けているとき
は、当該成績評定に係る直近の工事成績評定通知書の写し。 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 28]]

 
- 28 -
総括監督員（国営越後丘陵公園事務所長）は、この取扱いの適用が適当と認めたときは、
申請日から１４日以内に承認し、その旨を申請者に通知する。 
総括監督員（国営越後丘陵公園事務所長）は、この取扱いの適用が適当でないと認めたと
きは、申請日から１４日以内に、理由を付して、その旨を申請者に通知する。 
(18) 「責任あるサプライチェーン等における人権尊重のためのガイドライン」（令和４年９月１３日
ビジネスと人権に関する行動計画の実施に係る関係府省庁施策推進・連絡会議決定）を踏まえて
人権尊重に取り組むよう努めること。 
(19) 「総価契約単価合意方式実施要領」及び「総価契約単価合意方式実施要領の解説」は「北陸地
方整備局」のホームページに掲載されている。 
【ホームページアドレス】http://www.hrr.mlit.go.jp/gijyutu/kijyun.html#henkouguide 
 
以上 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 29]]

 
- 29 -
巻末資料 本入札手続に係る期間等 
工事名：Ｒ６・７森のめぐみの里整備他工事 
[[TABLE_START page=29 index=1 rows=17 cols=3]]
No. | 項 目 | 期 間 等
(1) | ５．(3)① ヒアリング（施工体制の審査）実施 | 令和７年３月１７日（月）から令和７年３月２８日（金）まで。
(2) | ５．(3)③ 追加資料提出の連絡 | 令和７年３月１７日（月）１７時００分まで。
(3) | ５．(3)③ 追加資料の提出 | 令和７年３月２１日（金）１７時００分まで。
(4) | ７．(1)① 申請書及び資料提出 （電子入札システムによる場合） | 令和７年２月１０日（月）の９時００分から１７時００分及び 令和７年２月１２日（水）の９時００分から１２時００分まで。
(5) | ７．(1)①、７．(5)⑥イ) 申請書及び資料提出 （郵送、託送又は電子メールによる場合） | 令和７年２月１０日（月）の９時００分から１７時００分及び 令和７年２月１２日（水）の９時００分から１２時００分まで。
(6) | ７．(4) 競争参加資格の通知 | 令和７年２月２６日（水）まで。
(7) | ８．(1)① 参加資格に関する理由説明要求 | 令和７年３月５日（水）１７時００分まで。
(8) | ８．(2) 参加資格に関する理由説明要求回答 | 令和７年３月１２日（水）まで。
(9) | ９．(1)① 入札説明書等に対する質問提出 （電子入札システムによる場合） | 令和７年１月３１日（金）から令和７年２月２７日（木）までの９ 時００分から１７時００分まで。
(10) | ９．(1)① 入札説明書等に対する質問提出 （持参、郵送、託送又は電子メールによる場合） | 令和７年１月３１日（金）から令和７年２月２７日（木）までの９ 時００分から１７時００分まで。
(11) | ９．(2)① 入札説明書等に対する質問の回答 （電子入札システム又は電子メール） | 令和７年３月６日（木）から令和７年３月１０日（月）までの９時 ００分から１７時００分まで。
(12) | 10．(1)① 資料に対する質問提出 （持参、郵送、託送又は電子メールによる場合） | 令和７年１月３１日（金）から令和７年２月４日（火）までの９時 ００分から１７時００分まで。
(13) | 10．(2)① 資料に対する質問の回答 （電子入札システム又は電子メール） | 令和７年２月６日（木）から令和７年２月１２日（水）までの９時 ００分から１７時００分まで。
(14) | 11．(1)① 入札書提出 （電子入札システムによる場合） | 令和７年３月１１日（火）１２時００分まで。
(15) | 11．(1)② 入札書提出 （紙により持参の場合） | 令和７年３月１１日（火）１２時００分まで。
(16) | 11．(1) 開札の日時 | 令和７年３月１４日（金）１１時００分
[[TABLE_END]]

開札の日時 
注意：上記期間については全て土曜日、日曜日及び祝日を除く。 

[[PAGE_END]]
