[[PAGE_START 1]]

 
- 1 -
[[HEADING]] 入 札 説 明 書 
 
北陸地方整備局大町ダム管理所の令和７年度大町ダム維持管理作業に係る入札公告（建設工事）に基
づく一般競争入札については、関係法令に定めるもののほか、この入札説明書によるものとする。 
 
１．公告日 令和７年２月３日 
 
２．契約担当官等 
分任支出負担行為担当官 北陸地方整備局大町ダム管理所長 田邉 雄司 
長野県大町市平２１１２－７１ 
 
３．作業概要 
(1) 作 業 名 令和７年度大町ダム維持管理作業（電子入札対象案件） 
（電子契約対象案件） 
(2) 作業場所 長野県大町市平地先 
(3) 作業内容 別冊図面及び別冊仕様書のとおり。 
(4)  作業期間 全体作業期間：契約締結日の翌日から令和８年３月３１日（火）まで 
（余裕期間：契約締結日の翌日から令和７年３月３１日（月）まで） 
（実作業期間：令和７年４月１日（月）（作業の始期）から令和８年３月３1日
（火）まで） 
(5) 作業の実施形態 
① 本作業は、入札時に作業（工事）実績等の提出を受け付け、価格以外の要素と価格を総合的
に評価して落札者を決定する総合評価落札方式の適用作業のうち、品質確保のための体制その
他の施工体制の確保状況を確認し、施工内容を確実に実現できるかどうかについて審査し、評
価を行う施工体制確認型総合評価落札方式（施工能力評価型Ⅱ型）の試行作業である。 
② 本作業は、賃上げを実施する企業に対して総合評価における加点及び賃上げ基準に達してい
ない企業に対して総合評価における減点を行う作業である。 
③ 本作業は、資料の提出及び入札を電子入札システムで行う対象作業である。なお、紙入札方
式の承諾に関しては、下記６．の担当部局に承諾願を提出するものとする。 
(ア) 当初より、電子入札システムによりがたいものは、発注者の承諾を得て紙入札方式に代
えるものとする。 
(イ) 電子入札システムによる手続に入った後に、紙入札方式への途中変更は原則として認め
ないものとするが、応札者側に止むを得ない事情があり、全体入札手続に影響がないと発
注者が認めた場合に限り、例外的に認めるものとする。 
(ウ) 以下、本説明書において、これまでの紙入札方式による場合の記述部分は、すべて上記
の発注者の承諾を前提として行われるものである。 
④ 本作業は、契約手続に係る書類の授受を、原則として電子契約システムで行う対象作業である。 
なお、電子契約システムにより難く、紙での契約手続を希望するものは、下記６．の担当部
局に紙契約方式承諾願を提出するものとする。 
⑤ 本作業は、「建設工事に係る資材の再資源化等に関する法律」（平成１２年法律第１０４号）
に基づき、分別解体等及び特定建設資材廃棄物の再資源化等の実施が義務付けられた作業である。 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 2]]

 
- 2 -
⑥ 本作業は、総価契約単価合意方式の対象作業である。本作業では、受発注者間の双務性の
向上とともに、契約変更等における協議の円滑化を図るため、契約締結後、受発注者間の協
議により総価契約の内訳として単価等を合意することとする。 
なお、本方式の実施にあたっては、「総価契約単価合意方式実施要領」及び「総価契約単価合
意方式実施要領の解説」に基づき行うものとする。 
また、実施方式については、受注者の希望により、単価等を個別に合意する方式（以下「単
価個別合意方式」という。）又は単価を包括的に合意する方式（以下「包括的単価個別合意方
式」という。）を選択できるものとし、「包括的単価個別合意方式」を選択する場合は、契約
締結後、契約担当課から送付される「包括的単価個別合意方式希望書」を契約締結後１４日以
内に契約担当課へ提出すること。なお、協議開始の日から１４日以内に「単価個別合意方式」
による協議が整わない場合は、「包括的単価個別合意方式」にて行うものとする。 
⑦ 本作業は、受発注者双方が工程調整を行うことにより交代制による月単位の週休２日の達成
を前提とした作業（発注者指定方式）である。 
なお、当初より交代制による月単位の週休２日（４週８休以上（休日率２８．５％以上））の
達成を前提として各経費の補正を行い予定価格に反映させている。 
⑧ 本作業は、受注者が新技術を選定したうえで活用を図る施工者選定型の新技術活用作業であ
る。 
⑨ 本作業は、受注者の円滑な作業（工事）施工体制の確保を図るため、事前に建設資材、労働
者確保等の準備を行うことができる余裕期間を設定した作業（発注者指定方式）である。 
余裕期間内は、主任技術者又は監理技術者を配置することを要しない。また、現場に搬入し
ない資材等の準備を行うことができるが、現場への資材の搬入、仮設物の設置等、作業の着手
を行ってはならない。なお、余裕期間内に行う準備は受注者の責により行うものとする。 
なお、低入札価格調査等により、３．(4)の作業の始期以降に契約締結となった場合には、余
裕期間は適用しない。 
⑩ 本作業は、熱中症対策に資する現場管理費の補正を行うことができる試行作業である。 
⑪ 本作業は、受注者の発案による施工手順の工夫等の創意工夫による生産性向上の取組みを推
進する「生産性向上チャレンジ」の試行対象作業である。作業契約後、受注者は、当該作業に
おいて、省人化等の生産性向上に資する取組みを実施することができ、取組みの履行及び効果
が確認された場合、工事成績評定で優位に評価する。 
本取組みを実施する場合、施工計画書に、現場における生産性向上に資する施工手順の工夫
や既存技術の効果的活用等を位置づけ、履行義務として取り扱うものとし、完了（完成）検査
までに実施内容及び効果を報告するものとする。 
 
４．競争参加資格 
(1) 予算決算及び会計令（昭和２２年勅令第１６５号）（以下「予決令」という。）第７０条及び第
７１条の規定に該当しない者であること。 
(2) 北陸地方整備局（港湾空港関係事務に関することを除く。）における令和５・６年度一般競争参
加資格者で「維持修繕工事」の認定を受けていること（会社更生法（平成１４年法律第１５４号）
に基づき更生手続開始の申立てがなされている者又は民事再生法（平成１１年法律第２２５号）
に基づき再生手続開始の申立てがなされている者については、手続開始の決定後、北陸地方整備
局長が別に定める手続に基づく一般競争参加資格の再認定を受けていること。）。 
(3) 建設業の許可を受けた者で、長野県大町建設事務所管内、安曇野建設事務所管内に「土木工事

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 3]]

 
- 3 -
業」を有する本店、支店又は営業所のいずれかがあること。 
(4) 会社更生法に基づき更生手続開始の申立てがなされている者、又は民事再生法に基づき再生手
続開始の申立てがなされている者（上記(2)の再認定を受けた者を除く。）でないこと。 
(5) 経常建設共同企業体にあっては、全ての構成員が上記(3)の要件を満たしていること。 
(6) 平成２１年度以降に元請として完了(完成)した作業（工事）で、下記1)の要件を満たす作業（工
事）の施工実績を有すること。なお、経常建設共同企業体にあっては構成員のうち１社がこの施
工実績を有していればよい。元請として完了(完成)した作業（工事）については、海外インフラ
プロジェクト技術者認定・表彰制度により認定された作業（工事）も施工実績に含むものとする。 
ただし、大臣官房官庁営繕部又は地方整備局（港湾空港関係事務に関することを除く。）所掌の
作業（工事）に係るものにあっては、評定点が６５点未満のものを除く。 
1)  河川維持作業（工事）、ダム維持作業（工事）、舗装以外の道路維持作業（工事）、
道路清掃作業（工事）、又は河川護岸工事のいずれかの施工実績を有すること。 
※一般財団法人日本建設情報総合センターの「工事実績情報システム」（以下：「ＣＯ
ＲＩＮＳ」という。）で施工実績が確認出来ない場合は、「施工計画書」又は「工事
数量総括表」等、作業（工事）の内容がわかる資料を添付すること 
(7) 建設共同企業体の実績をもって単体として応募する場合は、出資比率が２０％以上のものに限
る。また、異工種建設工事共同企業体としての実績は、協定書の分担作業（工事）の実績のみ同
種作業（工事）の実績として認める。 
(8) 単体の実績をもって経常建設共同企業体で応募する場合は、出資比率が２０％以上のものに限る。 
(9) 次に掲げる基準を満たす主任技術者、又は監理技術者を本作業に配置できること。 
また、本作業は、余裕期間を設定した作業であり、契約締結日の翌日から作業の始期までの間
は、主任技術者又は監理技術者の配置を要せず、作業の始期以降に配置できること。 
①  １級土木施工管理技士、２級土木施工管理技士（土木）又はこれと同等以上の資格を有す
る者であること。なお、「これと同等以上の資格を有する者」とは、次の者をいう。 
・１級建設機械施工管理技士又は２級建設機械施工管理技士の資格を有する者。 
※令和２年度以前に機械施工に係る技術検定に合格したもの（建設機械施工技士）は建設
機械施工管理技士とみなすものとする。 
・技術士（建設部門、農業部門（選択科目を「農業土木」又は「農業農村工学」とするもの
に限る。）、森林部門（選択科目を「森林土木」とするものに限る。）、水産部門（選択科目
を「水産土木」とするものに限る。）又は総合技術監理部門（選択科目を「建設」、「農業－
農業土木」、「農業－農業農村工学」、「森林－森林土木」又は「水産－水産土木」とするも
のに限る。））の資格を有する者。 
・これらと同等以上の資格を有するものと国土交通大臣が認定した者。 
②  平成２１年度以降に、元請として完了（完成）した上記(6)に掲げる要件を満たす作業（工
事）又は平成２１年度以降に元請として完了（完成）した公共工事（現場代理人又は主任（監
理）技術者として従事した作業（工事）に限る。）の施工経験を有すること（共同企業体の技
術者としての経験は、所属する構成員の出資比率が２０％以上のものに限る。）。なお、経常
建設共同企業体にあっては、構成員のうち１社の主任技術者又は監理技術者が元請として完
了（完成）した上記(6)に掲げる要件を満たす作業（工事）又は平成２１年度以降に元請とし
て完了（完成）した公共工事（現場代理人又は主任（監理）技術者として従事した作業（工
事）に限る。）の施工経験を有していればよい。 
元請として完了（完成）した上記(6)に掲げる要件を満たす作業（工事）については、海外イ

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 4]]

 
- 4 -
ンフラプロジェクト技術者認定・表彰制度により認定された作業（工事）も施工経験に含むも
のとする。 
ただし、大臣官房官庁営繕部又は地方整備局（港湾空港関係事務に関することを除く。）所掌
の作業（工事）に係る経験である場合にあっては、評定点が６５点未満のものを除く。 
※公共工事とは、国、特殊法人等または、地方公共団体が発注する建設工事とし、公共工事
の入札及び契約の適正化の促進に関する法律に定義されたものとする。 
※ＣＯＲＩＮＳ」で作業（施工）経験が確認出来ない場合は、「施工計画書」又は「工
事数量総括表」等、作業（工事）の内容がわかる資料を添付すること。 
③ 監理技術者にあっては、監理技術者資格者証及び監理技術者講習修了証を有する者であること。 
④ 配置予定の監理技術者等にあっては直接的かつ恒常的な雇用関係が必要であるので、その旨
を明示することができる資料を求めることがあり、その明示がなされない場合は入札に参加で
きないことがある。 
⑤ 次に掲げる通達において定められた在籍出向の要件に適合しない場合又は当該要件に適合す
ることを証する資料の提出がなされない場合は入札に参加できない。また、当該要件に適合し
ない者を監理技術者等として配置していることが確認された場合は契約を解除する。 
1) 「建設業者の営業譲渡又は会社分割に係る主任技術者又は監理技術者の直接的かつ恒常
的な雇用関係の確認の事務取扱いについて」 
2) 「官公需適格組合における組合員からの在籍出向者たる監理技術者又は主任技術者の直
接的かつ恒常的な雇用関係の取扱い等について（試行）」 
3) 「企業集団内の出向社員に係る監理技術者等の直接的かつ恒常的な雇用関係の取扱い等
について」 
4) 「持株会社の子会社が置く主任技術者又は監理技術者の直接的かつ恒常的な雇用関係の
取扱いについて（改正）」 
⑥ 本作業において、建設業法第２６条第３項第２号の場合の監理技術者（以下「専任特例２号
の場合の監理技術者」という。）の配置を行う場合は以下の1)～6)の要件を全て満たさなければ
ならない。 
1) 建設業法第２６条第３項第２号による監理技術者の職務を補佐する者（以下「監理技術
者補佐」という。）を専任で配置すること。 
2) 監理技術者補佐は、下記のいずれかの資格を有する者であること。 
・主任技術者の要件を有する者のうち、１級土木施工管理技士補又は１級建設機械施工管
理技士補の資格を有する者。 
・１級土木施工管理技士又は１級建設機械施工管理技士の資格を有する者。 
※令和２年度以前に機械施工に係る技術検定に合格した者（建設機械施工技士）は、建
設機械施工管理技士とみなすものとする。 
・技術士（建設部門、農業部門（選択科目を「農業土木」又は「農業農村工学」とするも
のに限る。）、森林部門（選択科目を「森林土木」とするものに限る。）、水産部門（選択
科目を「水産土木」とするものに限る。）又は総合技術監理部門（選択科目を「建設」、
「農業－農業土木」、「農業－農業農村工学」、「森林－森林土木」又は「水産－水産土木」
とするものに限る。））の資格を有する者。 
・これらと同等以上の資格を有するものと国土交通大臣が認定した者。 
3) 監理技術者補佐は入札参加者と直接的かつ恒常的な雇用関係にあること。 
4) 同一の専任特例２号の場合の監理技術者が配置できる作業（工事）は、本作業（工事）

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 5]]

 
- 5 -
を含め同時に２件までとする。 
（ただし、同一あるいは別々の発注者が、同一の建設業者と締結する契約工期の重複する
複数の請負契約に係る作業（工事）であって、かつ、それぞれの作業（工事）の対象と
なる工作物等に一体性が認められるものについては、これら複数の作業（工事）を同一
の作業（工事）とみなす。）。 
5) 専任特例２号の場合の監理技術者が兼務できる作業（工事）の範囲は、長野県大町建設
事務所管内、安曇野建設事務所管内に加え、長野県（長野市、松本市、小川村、生坂村、
筑北村）、新潟県（糸魚川市、妙高市）、富山県（富山市、黒部市、立山町、朝日町）、岐阜
県高山市の範囲内の作業（工事）でなければならない。 
6) 専任特例２号の場合の監理技術者が兼務できる作業（工事）は維持作業（工事）以外の
作業（工事）でなければならない。 
※「維持作業（工事）」とは通年維持作業（工事）等（２４時間体制での応急処理工や緊急
巡回等が必要な作業（工事））をいう。 
なお、専任特例２号の場合の監理技術者の配置を行う場合は、前述の規定要件を満たすこ
とを確認するため、別記様式３－４を提出すること。 
(10) 競争参加資格確認申請書（以下「申請書」という｡）及び競争参加資格確認資料（以下「資料」
という｡）の提出期限日から開札の時までの期間に、北陸地方整備局長から工事請負契約に係る指
名停止等の措置要領（昭和５９年３月２９日付け建設省厚第９１号）に基づく指名停止の措置を
受けていないこと。 
(11) 入札に参加しようとする者の間に以下の基準のいずれかに該当する関係がないこと。 
① 資本関係 
以下のいずれかに該当する二者の場合。 
(イ) 子会社等（会社法第２条第３号の２に規定する子会社等をいう。以下同じ。）と親会
社等（同条第４号の２に規定する親会社等をいう。以下同じ。）の関係にある場合 
(ロ) 親会社等を同じくする子会社等同士の関係にある場合 
② 人的関係 
以下のいずれかに該当する二者の場合。ただし、(イ)については、会社等（会社法施行規
則第２条第３項第２号に規定する会社等をいう。以下同じ。）の一方が民事再生法（平成１１
年法律第２２５号）第２条第４号に規定する再生手続が存続中の会社等又は更生会社（会社
更生法（平成１４年法律第１５４号）第２条第７項に規定する更生会社をいう。以下同じ。）
である場合を除く。 
(イ) 一方の会社等の役員（会社法施行規則第２条第３項第３号に規定する役員のうち、 
次に掲げる者をいう。以下同じ。）が、他方の会社等の役員を現に兼ねている場合。 
1) 株式会社の取締役。ただし、次に掲げる者を除く。 
(ⅰ) 会社法第２条第１１号の２に規定する監査等委員会設置会社における監査等
委員である取締役 
(ⅱ) 会社法第２条第１２号に規定する指名委員会等設置会社における取締役 
(ⅲ) 会社法第２条第１５号に規定する社外取締役 
(ⅳ) 会社法第３４８条第１項に規定する定款に別段の定めがある場合により業務
を執行しないこととされている取締役 
2) 会社法第４０２条に規定する指名委員会等設置会社の執行役 
3) 会社法第５７５条第１項に規定する持分会社（合名会社、合資会社又は合同会社

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 6]]

 
- 6 -
をいう。）の社員（同法第５９０条第１項に規定する定款に別段の定めがある場合に
より業務を執行しないこととされている社員を除く。） 
4) 組合の理事 
5) その他業務を執行する者であって、1)から4)までに掲げる者に準ずる者 
(ロ) 一方の会社等の役員が、他方の会社等の管財人を現に兼ねている場合。 
(ハ) 一方の会社等の管財人が、他方の会社等の管財人を現に兼ねている場合。 
③ その他の入札の適正さが阻害されると認められる場合 
組合（共同企業体を含む。）とその構成員が同一の入札に参加している場合。その他上記①
又は②と同視しうる資本関係又は人的関係があると認められる場合。 
(12) 警察当局から、暴力団員が実質的に経営を支配する者又はこれに準ずるものとして、国土交通
省発注の公共事業等からの排除要請があり、当該状態が継続している者でないこと。 
(13) 過去に調査基準価格を下回った価格をもって契約し、工事成績評定が６０点未満の工事成績評
定通知書を通知された者は、その通知日から下記７．(1)①の申請書の提出期限日までの期間が１
年を経過していること（建設共同企業体の構成員としての実績は、出資比率が２０％以上のもの
を対象とする。）。 
(14) 入札に参加しようとする者の代表者又は代理権限のある名義人のＩＣカードにより、電子入札
システムから入札説明書及び全ての配付資料（変更分を含む。）をダウンロードした者、又は入札
公告４(2)4)に指定する方法で交付を受けた者であること。 
 
５．総合評価に関する事項 
(1) 評価項目 
1) 施工体制    (a)品質確保の実効性     (b)施工体制確保の確実性 
2) 企業の技術力 Ａ．企業の施工能力 
(a)同種作業（工事）の施工実績 
(b)工事成績   
(c)成績優秀企業 
(d)優良工事表彰及び安全管理優良受注者表彰 
(e)生産性向上技術活用表彰又はＩＣＴ人材育成推進企業認定 
(f)地域精通度（地理的条件） 
(g)地域貢献度及び災害対応貢献度（災害時等における活動実績） 
Ｂ．配置予定技術者の施工能力 
(a)同種作業（工事）の施工経験（地理的条件含む）と立場 
(b)工事成績 
(c)優良建設技術者(工事)表彰又は優良工事表彰の従事技術者 
(d)継続教育（ＣＰＤ及びＣＰＤＳ）の取組状況又は技術論文等の投稿状況 
3) 賃上げの実施に関する評価 
(2) 総合評価の方法 
1) 標準点 
当該作業について、入札説明書等に記載された要求要件を実現できるとされた場合には、標
準点１００点を与える。 
2) 施工体制評価点及び加算点 
① 上記(1)の評価項目について、下記3)の表で定めるところにより施工体制評価点及び加算点

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 7]]

 
- 7 -
を与える。 
なお、入札参加者の申込みに係る価格が下請負業者における赤字の発生及び工事成績評定
点における低評価が顕著になるなど、品質確保のための体制その他の施工体制が著しく確保
されないおそれがある価格（予定価格の算定の前提とした費用項目毎の金額に、直接工事費
については９０％、共通仮設費については８０％、現場管理費については８０％、一般管理
費等については３０％をそれぞれ乗じ、さらに１００分の１１０を乗じて得た金額を合計し
た価格をいう。）に満たない場合は、審査を特に重点的に行う。 
3) 評価基準と施工体制評価点及び加算点 
(ア) 施工体制評価（施工体制評価点） 
[[TABLE_START page=7 index=1 rows=4 cols=4]]
評価の視点 | 評価項目 | 評価内容 | 評価基準
施工体制 （施工体制評 価点） | 品質確保の実 効性 | 品質確保に対する懸念につい て、ヒアリング、資料により、 その実効性を評価する。 | 作業の品質確保のための適切な施工 体制が十分確保され、入札説明書等に 記載された要求要件をより確実に実現 できると認められる場合 ：１５点 作業の品質確保のための施工体制の ほか、適切な施工体制が概ね確保され、 入札説明書等に記載された要求要件を 確実に実現できると認められる場合 ：５点 その他 ：０点
 | 施工体制確保 の確実性 | 施工体制確保に対する懸念につ いて、ヒアリング、資料により、 その確実性を評価する。 | 作業の品質確保のための施工体制の ほか、必要な人員及び材料が確保され ていることなどにより、適切な施工体 制が十分確保され、入札説明書等に記 載された要求要件をより確実に実現で きると認められる場合 ：１５点 作業の品質確保のための施工体制の ほか、必要な人員及び材料が確保され ていることなどにより、適切な施工体 制が概ね確保され、入札説明書等に記 載された要求要件を確実に実現できる と認められる場合 ：５点 その他 ：０点
施工体制の評価 （施工体制評価点） |  | ３０点満点 | 
[[TABLE_END]]

施工体制の評価 
（施工体制評価点） 
３０点満点 
 
(イ) 企業の技術力評価（加算点①） 
[[TABLE_START page=7 index=2 rows=2 cols=4]]
評価の視点 | 評価項目 | 評価内容 | 評価基準
企業の施工能 力 | 同 種 作 業 ( 工 事)の施工実績 | 平成２１年度以降に元請として 完了（完成）した４．(6)の施 工実績。 | より同種性が高い施工実績（Ｓ） 河川維持作業（工事）又はダム維持作 業（工事）の施工実績を有する場 合 ：４点 同種性が高い施工実績（Ａ） 舗装以外の道路維持作業（工事）また は道路清掃作業（工事）の施工実績を 有する場合 ：２点
[[TABLE_END]]

は道路清掃作業（工事）の施工実績を
有する場合         ：２点

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 8]]

 
- 8 -
[[TABLE_START page=8 index=1 rows=5 cols=4]]
 |  |  | 同種性が認められる施工実績（Ｂ） 河川護岸工事の施工実績を有する場 合 ：０点 ※ＣＯＲＩＮＳで施工実績が確認出来 ない場合は、「施工計画書」又は「工 事数量総括表」等、作業（工事）の 内容がわかる資料を添付すること。
 | 工事成績 | 北陸地方整備局発注作業（工 事）（港湾空港関係事務に関す ることを除く。）における令和 ２年度～令和５年度の工事種別 で維持修繕工事の工事成績評定 点の合計の平均点。（小数第１ 位四捨五入） | ８０点以上 ：５点 ７８点以上８０点未満 ：４点 ７６点以上７８点未満 ：３点 ７４点以上７６点未満 ：２点 ７２点以上７４点未満 ：１点 ６５点以上７２点未満又は北陸地方整 備局の成績なし ：０点 ６５点未満 ：－５点
 | 成績優秀企業 | 北陸地方整備局発注作業（工 事）（港湾空港関係事務に関す ることを除く。）における令和 ５年度，６年度（認定年度）の 工事成績優秀企業の認定を受け ている場合、評価する。 | 認定有り ：１点 認定無し ：０点
 | 優良工事表彰 及び安全管理 優良受注者表 彰 ※ 優良工事表 彰と安全管 理優良受注 者表彰の加 点対象はそ れぞれ１件と し、合わせて 最大４点の 加点とする。 ※ 優良工事表 彰の局長表 彰と事務所 長表彰は重 複評価しな い。 | 北陸地方整備局発注工作業（工 事）（港湾空港関係事務に関す ることを除く。）における令和 ５年度、６年度（表彰年度）の 優良工事表彰の有無。 及び北陸地方整備局発注作業 （工事）（港湾空港関係事務に 関することを除く。）における 令和５年度、６年度（表彰年度） の安全管理優良受注者表彰の有 無。 | 優良工事表彰の局長表彰有り ：３点 優良工事 表彰の 事務所 長表彰有 り ：１点 安全管理優良受注者表彰有り ：１点 表彰無し ：０点 （※最大４点）
 | 生産性向上技 術活用表彰又 はICT人材育成 推進企業認定 ※ 最も配点の 高い表彰又 は認定を１ つのみ評価 し、重複評価 しない（最大 ２点の加点 となる）。 | ・北陸地方整備局発注作業（工 事）（港湾空港関係事務に関 することを除く。）における 令和６年度（表彰年度）の生 産性向上技術活用表彰の有 無。 ・北陸地方整備局発注作業（工 事）（港湾空港関係事務に関 することを除く。）における 令和６年度（認定年度）のICT 人材育成推進企業認定の有 無。 | 生産性向上技術活用表彰有り ：２点 ICT人材育成推進企業認定有り：１点
[[TABLE_END]]

つのみ評価
し、重複評価
しない（最大
２点の加点
となる）。 
事）（港湾空港関係事務に関
することを除く。）における
令和６年度（認定年度）のICT
人材育成推進企業認定の有
無。 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 9]]

 
- 9 -
[[TABLE_START page=9 index=1 rows=5 cols=4]]
 |  |  | 表彰及び認定無し ：０点 （※最大２点）
 | 地域精通度 （地理的条件） | 長野県大町建設事務所管内、安 曇野建設事務所管内における、 建設業許可及び経営事項審査上 の本店所在の有無。 | 本店所在地が 長野県大町建設事務所管内、安曇野建 設事務所管内に有り ：１点 本店所在地が 長野県大町建設事務所管内、安曇野建 設事務所管内に無し ：０点
 | 地域貢献度及 び災害対応貢 献度 （災害時等にお ける活動実績） ※ 地域貢献度 及び災害対 応貢献度に 関し、複数の 活動実績の 申請があっ ても、それぞ れにおいて１ つのみ、最も 配点の高い 点を加算す ることとし、 地域貢献度 及び災害対 応貢献度の 合計最大３ 点の加点と する。 | ［地域貢献度］ 長野県大町建設事務所管内、安 曇野建設事務所管内における、 令和４年度、５年度の災害時等 における緊急復旧工事等（除雪 支援作業は除く）又は除雪作業 （経常的な契約による作業に限 る）の活動実績（評価対象期間 中に完成・終了したものに限る） の有無。 又は北陸地方整備局（事務所含 む）と災害時等における緊急対 応を明記した契約又は協定の直 接締結の有無。 | 長野県大町建設事務所管内、安曇野建 設事務所管内において、 北陸地方整備局（事務所含む）の契約 又は協定に基づく災害時等における緊 急復旧工事等（除雪支援作業は除く） 又は除雪作業（経常的な契約による作 業に限る）の活動実績（評価対象期間 中に完成・終了したものに限る）有 り ：３点 長野県大町建設事務所管内、安曇野建 設事務所管内において、 他機関（国(北陸地方整備局以外)、県、 市町村及び高速道路（株））の契約又 は協定に基づく災害時等における緊急 復旧工事等（除雪支援作業は除く）又 は除雪作業（経常的な契約による作業 に限る）の活動実績（評価対象期間中 に完成・終了したものに限る）有 り ：２点 北陸地方整備局（事務所含む）と契約 又は協定の直接締結のみ有り ：１点 契約又は協定の直接締結無し ：０点 （※地域貢献度＋災害対応貢献度 ：最大３点）
 |  | ［災害対応貢献度］ 長野県大町建設事務所管外、安 曇野建設事務所管外（国土交通 省北陸地方整備局の管外を含 む。）における、令和４年度、 ５年度の北陸地方整備局（事務 所含む）の契約又は協定に基づ く災害時等における緊急復旧工 事等の活動実績（評価対象期間 中に完成・終了したものに限る） の有無。 | 長野県大町建設事務所管外、安曇野建 設事務所管外において、 北陸地方整備局（事務所含む）との契 約又は協定に基づく災害時等における 緊急復旧工事等の活動実績（評価対象 期間中に完成・終了したものに限る） 有り ：２点 活動実績（評価対象期間中に完成・終 し た も の に 限 る ） 無 し ：０点 （※地域貢献度＋災害対応貢献度 ：最大３点）
配置予定技術 者の施工能力 （複数の候補 | 同種作業（工 事）の施工経験 （地理的条件含 | 平成２１年度以降に元請として 完成した４．(9)②の施工経験。 ※配置する技術者が平成２１年 | より同種性が高い施工経験（Ｓ） 河川維持作業（工事）又はダム維持作 業（工事）の施工経験を有する場
[[TABLE_END]]

配置予定技術
者の施工能力
（複数の候補
同種作業（工
事）の施工経験
（地理的条件含
平成２１年度以降に元請として
完成した４．(9)②の施工経験。
※配置する技術者が平成２１年
より同種性が高い施工経験（Ｓ） 
河川維持作業（工事）又はダム維持作
業（工事）の施工経験を有する場

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 10]]

 
- 10 -
[[TABLE_START page=10 index=1 rows=5 cols=4]]
技術者の経験 が提出された 場合は能力評 価の最低の者 を評価する。 | む）と立場 | 度以降に産前産後休暇及び育 児休暇を取得している場合、 その期間に相当する日数を平 成２１年度より前に加えるこ とができる。 | 合 ：５点 同種性が高い施工経験（Ａ） 舗装以外の道路維持作業（工事）また は道路清掃作業（工事）の施工経験を 有する場合 ：３点 同種性が認められる施工経験（Ｂ） 河川護岸工事の施工経験を有する場 合 ：０点 ※ＣＯＲＩＮＳで施工経験が確認出来 ない場合は、「施工計画書」又は「工 事数量総括表」等、作業（工事）の 内容がわかる資料を添付すること。
 |  | 上記、施工経験の作業（工事） における立場。 | 主任（監理）技術者 ：２点 現場代理人又は監理技術者補佐：１点 担当技術者 ：０点
 |  | 上記、施工経験の作業（工事） における地域精通度。 | 上記、施工経験の作業（工事）が 長野県大町建設事務所管内、安曇野建 設事務所管内の場合 ：１点 長野県大町建設事務所管内、安曇野建 設事務所管内での施工経験なし：０点 ※施工経験とした作業（工事）の一部 が長野県大町建設事務所管内、安曇 野建設事務所管内にかかっていれば 良い。
 | 工事成績 | 北陸地方整備局発注作業（工 事）（港湾空港関係事務に関す ることを除く。）における平成 30年度～令和５年度に元請の配 置技術者として完了（完成）し た工事種別で維持修繕工事の工 事成績評定点。 ※配置する技術者が平成30年度 ～令和５年度に産前産後休暇 及び育児休暇を取得している 場合、その期間に相当する日 数を平成30年度より前に加え ることができる。 | ８２点以上 ：８点 ８１点以上８２点未満 ：７点 ８０点以上８１点未満 ：６点 ７９点以上８０点未満 ：５点 ７８点以上７９点未満 ：４点 ７７点以上７８点未満 ：３点 ７５点以上７７点未満 ：２点 ７０点以上７５点未満 ：１点 ７０点未満又は北陸地方整備局の成績 なし ：０点
 | 優良建設技術 者（工事）表彰 又は優良工事 表彰の従事技 術者 ※ 最も配点の 高い表彰を １つのみ評価 し、重複評価 しない。（最 大３点の加 | 北陸地方整備局発注作業（工 事）（港湾空港関係事務に関す ることを除く。）における令和 ３年度～令和６年度（表彰年度） の優良建設技術者（工事）表彰 の有無。 ※配置する技術者が令和３年度 ～令和６年度に産前産後休暇 及び育児休暇を取得している 場合、その期間に相当する日 数を令和３年度より前に加え | 優良建設技術者（工事）表彰又は優良 工事表彰の監理技術者若しくは主任技 術者 局長表彰有り ：３点 事務所長表彰有り ：１点 表彰無し ：０点 （※最大３点）
[[TABLE_END]]

高い表彰を
１つのみ評価
し、重複評価
しない。（最
大３点の加
※配置する技術者が令和３年度
～令和６年度に産前産後休暇
及び育児休暇を取得している
場合、その期間に相当する日
数を令和３年度より前に加え
表彰無し          ：０点
（※最大３点）

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 11]]

 
- 11 -
[[TABLE_START page=11 index=1 rows=3 cols=4]]
 | 点となる） | ることができる。 又は令和５年度，６年度（表彰 年度）の優良工事表彰の監理技 術者若しくは主任技術者の有 無。 ※ 配置する技術者が令和５年 度，６年度に産前産後休暇及 び育児休暇を取得している場 合、その期間に相当する日数 を令和５年度より前に加える ことができる。 | 
 | 継続教育(CPD 及びCPDS)の取 組状況又は技 術論文等の投 稿状況 | 令和５年度中の継続教育におい て取得した単位を登録認定団体 毎の年間推奨単位で除した単位 取得値の合計が1.0以上となる 場合に評価する。 又は、令和５年度において投稿 された技術論文等の有無。ただ し、配置予定技術者本人が執筆 した論文等（複数名での連名論 文等の場合は筆頭投稿者のみ対 象）で、技術雑誌等で公開され たものとする。 ※配置する技術者が令和５年度 に産前産後休暇及び育児休暇 を取得している場合、その期 間に相当する日数を令和５年 度より前に加えることができ る。 | 令和５年度中に単位取得値1.0以上有 り、又は技術論文等の投稿有り：１点 ※ 技術論文等の評価対象論文等は以 下のとおりとする。 「北陸の建設技術」技術レポート 「北陸地方整備局事業研究発表会」 発表論文 「北陸道路舗装会議」「北陸橋梁保全 会議」「建設技術報告会」技術報文 単位取得値1.0未満、技術論文等の投 稿無し ：０点
企業の技術力評価 （加算点①） |  | ４０点満点 | 
[[TABLE_END]]

る。 
企業の技術力評価 
（加算点①） 
４０点満点 
 
(ウ) 賃上げの実施に関する評価（加算点②） 
[[TABLE_START page=11 index=2 rows=3 cols=2]]
評価項目 | 評価基準
賃上げの実施を表明した企業等 | 【大企業】 令和６年４月以降に開始する最初の事業年度又は令和７年（暦年）にお いて、対前年度又は前年比で給与等受給者一人当たりの平均受給額を ３％以上増加させる旨、従業員に表明している場合 ：３点 【中小企業等】 令和６年４月以降に開始する最初の事業年度又は令和７年（暦年）にお いて、対前年度又は前年比で給与総額を１．５％以上増加させる旨、従 業員に表明している場合 ：３点 ※「中小企業等」とは、法人税法第６６条第２項又は第３項に該当する 者のことをいう。ただし、同条第５項に該当するものは除く。「大企 業」はそれ以外の者のことをいう。 表明しない場合 ：０点
賃上げ実施に関する評価 （加算点②） | ３点満点
[[TABLE_END]]

賃上げ実施に関する評価 
（加算点②） 
 
３点満点 
 
4) 評価値 
価格及び上記3)の表による評価に係わる総合評価は、予定価格の制限の範囲内の入札参加者

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 12]]

 
- 12 -
について、上記1)、2)及び3)により得られる標準点と施工体制評価点及び加算点（①＋②）の
合計を、当該入札者の入札価格で除して得た値（以下「評価値」という。）をもって行う。また、
加算点（①＋②）の合計が０点を下回った場合は、加算点（①＋②）を０点として評価値を算
出する。 
【参考】 標準点＋施工体制評価点＋加算点＝１００点＋施工体制評価点＋加算点（①＋②） 
評価値＝（標準点＋施工体制評価点＋加算点（①＋②））／入札価格 
基準評価値＝１００点／予定価格 
(3) ヒアリングの実施（施工体制の審査） 
どのような施工体制を構築し、それが施工内容の実現確実性の向上につながるかを審査するた
め、原則として、予定価格の制限の範囲内の価格で申込みをしたすべての入札参加者に対して、
開札後速やかに、ヒアリングを実施する。 
① 日 時： 巻末資料「本入札手続に係る期間等」(1)のとおり。 
② 場 所： 〒３９８－０００１ 長野県大町市平２１１２－７１ 
北陸地方整備局大町ダム管理所 
電話 ０２６１－２２－４５１１（代表） 
③ 資料の提出： 入札参加者のうち、その申込みに係る価格が予決令第８５条に基づく調査
基準価格（以下「調査基準価格」という。）に満たない者に対しては、ヒアリ
ングのための追加資料の提出を求める（別紙１「Ⅰ 施工体制確認型総合評
価落札方式について」を参照のこと。）。 
追加資料を提出すべき旨の連絡及び提出期限については、巻末資料「本入
札手続に係る期間等」(2)及び(3)のとおり。 
提出を求めることとなる追加資料は、別紙１「Ⅰ 施工体制確認型総合評
価落札方式について」の２のとおり。 
ただし、追加資料の提出の意向の無い者については、上記追加資料の提出
期限日までに、追加資料の提出を行わない旨を書面（様式は自由）にて提出
するものとする。追加資料の提出を行わない旨の提出があった者については、
その入札を無効として取り扱うものとする。 
なお、追加資料の再提出及び提出後の修正は認めない。 
④ その他： 入札参加者別のヒアリング日時については、追って連絡する。ヒアリングへの
出席者は、配置予定技術者（複数名で申請した場合は最低１名）を必ず含め、資
料の説明が可能な者をあわせ、３名以内とする。追加資料の提出を行わない場合
及びヒアリングに応じない場合は、入札に関する条件に違反した入札として無効
とすることがある。 
審査方法の概要は、別紙１「Ⅰ 施工体制確認型総合評価落札方式について」
の３のとおり。 
(4) 落札者の決定方法 
1) 入札参加者は、次の(ア)、(イ)の要件に該当する者のうち、上記(2)によって得られた評価値
の最も高い者を落札者とする。ただし、落札者となるべき者の入札価格によっては、その者に
より当該契約の内容に適合した履行がなされない恐れがあると認められるとき、又はその者と
契約を締結することが公正な取引の秩序を乱すこととなる恐れがあって著しく不適当であると
認められるときは、予定価格の制限の範囲内で、発注者の定める最低限の要求要件を全て満た
して入札した他の者のうち、評価値の最も高い者を落札者とすることがある。 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 13]]

 
- 13 -
(ア) 入札価格が、予定価格の制限の範囲内であること。 
(イ) 評価値が、標準点（１００点）を予定価格で除した数値（以下「基準評価値」という。）
に対して下回らないこと。 
2) 上記1)において、評価値が最も高い者が二者以上いるときは、電子入札システム内の電子く
じにおいて落札者を決定する。 
 
６．担当部局 〒３９８－０００１ 長野県大町市平２１１２－７１ 
北陸地方整備局大町ダム管理所 総務係 
電話０２６１－２２－４５１１ 内線２１２ 
電子メール oomachi-keiyaku@hrr.mlit.go.jp 
７．競争参加資格の確認等 
(1) 本競争の参加希望者は、４．に掲げる競争参加資格を有することを証明するため、次に従い、
申請書及び資料を提出し、分任支出負担行為担当官から競争参加資格の有無について確認を受け
なければならない。 
４．(2)の認定を受けていない者も次に掲げるところに従い申請書及び資料を提出することがで
きる。この場合において、４．(1)及び(3)から(14)までに掲げる事項を満たしているときは、開
札の時において４．(2)に掲げる事項を満たしていることを条件として競争参加資格があることを
確認するものとする。当該確認を受けた者が競争に参加するためには、開札の時において４．(2)
に掲げる事項を満たしていなければならない。 
なお、期限までに申請書及び資料を提出しない者並びに競争参加資格がないと認められた者は、
本競争に参加することができない。 
① 提出期間： 電子入札システム及び郵送、託送又は電子メールでの提出は、巻末資料「本
入札手続に係る期間等」(4)及び(5)のとおり。 
② 提出場所： ６．に同じ。 
③ 提出方法： 申請書及び資料の提出は、電子入札システムにより受付を行う。ただし、発
注者の承諾を得て紙入札方式とする場合は、郵送（書留郵便に限る。）、託送（書
留郵便と同等のものに限る。）又は電子メールにて提出期間内必着で１部提出す
ること。 
提出にあたり、申請書の押印を省略することができるが、その際、「本件責任
者及び担当者」の氏名及び連絡先を必ず記載すること。
「本件責任者及び担当者」
の氏名及び連絡先のないものは無効とすることがある。 
紙入札方式で、電子メールにより申請書及び資料を提出する場合は、電子デ
ータが原本となるので、押印は不要とし、必ず「本件責任者及び担当者」の氏
名及び連絡先を記載すること。添付するファイル容量は１０ＭＢ以下とし、電
子メール送信後、必ず着信確認を行うこと。 
(2) 申請書は、別記様式１により作成すること。 
(3) 資料は、次に従い必要なものを作成すること。 
下記1)①の同種の作業（工事）の施工実績及び下記2)の配置予定の技術者の同種の作業（工事）
の施工経験（地理的条件含む）と立場については、平成２１年度以降で申請書及び資料の提出期
限日までに作業（工事）が完成（完成）し、引渡しが済んでいるものに限り記載すること。 
なお、「同種の作業（工事）の施工実績等」（別記様式２－１）に記載する作業（工事）、「主任
（監理）技術者の資格・作業（工事）経験」（別記様式３－１－１）の「作業（工事）の経験の概

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 14]]

 
- 14 -
要」に記載する作業（工事）が大臣官房官庁営繕部又は地方整備局（港湾空港関係事務に関する
ことを除く。）所掌の作業（工事）である場合にあっては、当該作業（工事）に係る工事成績評定
通知書の写しを添付すること。 
1) 企業の施工能力 
① 同種作業（工事）の施工実績 
・４．(6)に掲げる資格があることを判断できる同種の作業（工事）の施工実績を別記様
式２－１に記載すること。また、５．(2)3)(イ)の「同種作業（工事）の施工実績」が
判断できる内容を作業（工事）概要に記載すること。同種の作業（工事）の施工実績の
件数は１件とする。 
・海外インフラプロジェクト技術者認定・表彰制度により認定された作業（工事）の場
合は、認定証の写し及び作業（工事）内容について確認できる資料を添付すること。認
定証が未達の場合は、国土交通省が送付した認定対象通知文書の写しをもって認定証
に代えることができる。 
② 工事成績 
・ＪＶ時及び単体時の工事成績を対象として評価する。 
  ・ＪＶの場合は、構成員個々の単体時の実績及び過去にＪＶを組んでいる場合は、そ
の実績の工事成績評定点を評価する。また、単体の場合は、単体時の実績及び過去に
ＪＶを組んでいる場合は、その実績の工事成績評定点を評価する。 
③ 成績優秀企業、優良工事表彰、安全管理優良受注者表彰、生産性向上技術活用表彰、
ＩＣＴ人材育成推進企業認定 
  北陸地方整備局（港湾空港関係事務に関することを除く。）発注作業（工事）におけ
る、以下の認定又は表彰を受賞している場合は評価する。ただし、表彰又は認定を受
けた翌日から申請書の提出期限までに、文書注意及び警告、指名停止の措置を受けた
場合は加点しない。 
・令和５年度、６年度に優良工事表彰を受賞している場合(※１、※２) 
・令和５年度、６年度に安全管理優良受注者表彰を受賞している場合（※１、※２） 
・令和５年度、６年度に工事成績優秀企業の認定を受けている場合(※１) 
  ・令和６年度に生産性向上技術活用表彰、ＩＣＴ人材育成推進企業認定を受賞又は認
定を受けている場合(※１、※２) 
(※１) ＪＶの場合は、構成員のうち出資比率が２０％以上の１社が有している場合は評
価する。 
(※２) 過去にＪＶで表彰を受けた場合は、出資比率が２０％以上の構成員の単体は、評
価として認める。  
④ 地域貢献度及び災害対応貢献度 
地域貢献度及び災害対応貢献度（災害時等における活動実績）は以下のとおり評価す
る。 
・令和４年度、５年度の災害時等における活動実績は、実績の有無に関わらず、北陸
地方整備局（事務所含む）と災害時等における緊急対応を明記した契約、又は協定
を直接締結していれば、その契約図書又は協定書の写しを添付すること。ただし、
維持工事や維持作業等は活動実績が無い場合は評価の対象としない。また、活動実
績（評価対象期間中に完成・終了したものに限る。）がある場合は、その活動実績を
証明するもの（契約書、作業日報等）の写しを添付すること。他機関（国(北陸地方

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 15]]

 
- 15 -
整備局以外)、県、市町村及び高速道路（株））の契約又は協定に基づく災害時等に
おける緊急復旧工事等又は除雪作業（経常的な契約による作業に限る）の活動実績
（評価対象期間中に完成・終了したものに限る。）を有する場合は、契約図書又は協
定書の写しとその活動実績を証明するもの（契約書、作業日報等）の写しを添付す
ること。 
・緊急復旧工事等とは企業の技術力・建設機械等を活用した工事等であり、「緊急パト
ロール」、
「緊急点検」、
「災害対策用機械又は電気通信機器の運営管理、資機材運搬」、
「災害対策用機械又は電気通信機器の資機材運搬」、
「維持工事や維持作業等での災害
対応」、「除雪支援作業」を指す。ただし、維持工事や維持作業等の当初特記仕様書
で明記されたものは除く。 
・除雪作業（除雪支援作業含む）は、道路除雪のみを認める。道路除雪とは、一般交
通の用に供される道路（一般国道、県道、市町村道及び高速自動車国道）の道路上
の作業とする。 
・緊急復旧工事等又は除雪作業（経常的な契約による作業に限る）の活動実績は、資
機材貸与、交通誘導のみは認めない。 
・高速道路（株）（高速道路（株）の子会社との契約によるものも含む）の除雪作業（経
常的な契約による作業に限る）の活動実績は、除雪区間延長が１０㎞以上で、かつ
夜間常駐体制を組んで活動している除雪作業実績があれば評価の対象とする。なお、
これらの要件を満たしていることを証明するもの（契約書等）の写しを添付するこ
と。 
・ＪＶの場合は、構成員のうち出資比率が２０％以上の１社が契約や協定に基づく実
績を有していれば評価する。また、「地域貢献度」については、契約又は協定の直接
締結を有していれば評価する。 
・過去にＪＶでの契約に基づく実績を有している場合は、出資比率が２０％以上の構
成員の単体は、評価として認める。また、「地域貢献度」については、契約の直接締
結を有していれば評価する。 
2) 配置予定技術者の施工能力等 
① 同種作業（工事）の施工経験（地理的条件含む）と立場 
・４．(9)①に掲げる資格があることを判断できる配置予定の技術者の資格、同種の作
業（工事）の経験及び申請時における他作業（工事）の従事状況等を別記様式３－
１－１に記載すること。作業（工事）の経験及び立場の提出は１件とする。 
・作業（工事）経験及び立場ともに、従事期間が「工期から作業（工事）着手するま
での準備期間（３０日）と後片付け期間（２０日）及び作業（工事）の全部中止等
を除いた期間」以上となる作業（工事）を評価対象とする（ＪＶの構成員としての
実績は、出資比率が２０％以上のものに限る。）。なお、従事期間が上記期間より短
い場合であっても、４．(9)②に掲げる要件を満たす工種の施工期間以上に従事して
いることを証明する資料（施工計画書等）を添付することにより、評価対象とする
（図１参照） 
 
 
 
 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 16]]

 
- 16 -
 
 
 
 
 
 
 
 
（図１） 
評価を受けようとする作業（工事）が、余裕期間制度を活用した作業（工事）の場
合は、契約書に記載された「実工期」を図１の工期として取り扱うものとし、契約
書の写し（工期の記載があり、発注者・受注者双方の押印のあるページの写しのみ
で良い。）を添付すること。 
   ・施工経験とした作業（工事）の従事期間内に複数の役職に従事している場合は、評
価の低い方で評価する（兼務※は除く）。また、技術者の従事するべき期間の途中か
ら従事した場合及び途中から離任した場合は評価しない。 
  ※兼務とは、同一作業（工事）において、同一人物が監理技術者と現場代理人等、
複数の役職を兼ねていることをいう。 
   ・海外インフラプロジェクト技術者認定・表彰制度により認定された作業（工事）も
施工経験の対象としており、海外インフラプロジェクト技術者認定・表彰制度の場
合は認定証の写し、及び作業（工事）内容について確認できる資料を添付すること。
認定証が未達の場合は、国土交通省が送付した認定対象通知文書の写しをもって認
定証に代えることができる。 
・監理技術者にあっては、監理技術者資格者証の写し（表・裏とも）を添付すること。 
・１級土木施工管理技士等の資格を証明する写しは、合格証明書が発行されるまでの
期間については、合格通知書の写しで足りるものとする。ただし、当該資料の提出
日が合格通知書の通知日から１８０日を超える場合は、これを認めない。 
・記載する同種の作業（工事）の経験の件数は１件とする。なお、主任（監理）技術者
は複数の候補技術者を申請できる。 
② 工事成績 
・５．(2)3)(イ)の配置予定技術者の施工能力の「工事成績の評価」において、主任（監
理）技術者の評価を受ける場合には、「主任（監理）技術者における工事種別で維持修
繕工事の工事成績」（別記様式３－２－１）を提出すること。 
なお、記入した作業（工事）の工事成績評定通知書の写しを添付すること。また、作
業（工事）の成績が無い場合は提出の必要はない。 
・配置予定技術者の工事成績の評価においてＣＯＲＩＮＳに従事技術者として登録され
た作業（工事）のうち、従事期間が「工期から作業（工事）着手するまでの準備期間（３
０日）と後片付け期間（２０日）及び作業（工事）の全部中止等で技術者の配置が不要
となった期間（指示書等を添付のこと。）を除いた期間」以上となる作業（工事）を対
象（ＪＶ時及び単体時の工事成績も含む。）として該当する作業（工事）１件について
記載する。なお、従事期間が上記期間より短い場合であっても、契約工期の１／２以
上に従事し、かつ４．(9)②に掲げる要件を満たす工種の施工期間以上に従事している

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 17]]

 
- 17 -
ことを証明する資料（施工計画書等）を添付することにより、評価対象とする（図１
参照）。 
・申請した作業（工事）が工事種別と異なる場合には５．(2)3)(イ)の評価の対象とし
ない。 
・評価を受けようとする作業（工事）が、余裕工期制度を活用した作業（工事）の場合
は、契約書に記載された「実工期」を図１の工期として取り扱う。評価を受けようと
する作業（工事）が、任意着手制度を活用した作業（工事）の場合は、契約書に記載さ
れた「工期」を図１の工期として取り扱う。 
③ 優良建設技術者（工事）表彰又は優良工事表彰の従事技術者 
・５．(2)3)(イ)の配置予定技術者の「優良建設技術者（工事）表彰又は優良工事表彰の 
従事技術者」の評価における優良建設技術者（工事）表彰については、海外インフラ
プロジェクト技術者認定・表彰制度により認定された表彰の受賞も対象としており、
海外インフラプロジェクト優秀技術者国土交通大臣表彰については局長表彰と同等と
し、海外インフラプロジェクト優秀技術者国土交通大臣奨励賞については事務所長表
彰と同等として評価する。海外インフラプロジェクト技術者認定・表彰制度に該当す
る場合は表彰状の写しを添付すること。表彰状が未達の場合は、国土交通省が送付し
た表彰対象通知文書の写しをもって表彰状に代えることができる。 
④ 継続教育の取組状況又は技術論文等の投稿状況 
・５．(2)3)(イ)の配置予定技術者の施工能力の継続教育（ＣＰＤ及びＣＰＤＳ）の取
組状況又は技術論文等の投稿状況の評価において、主任（監理）技術者の評価を受け
る場合には、「継続教育・技術論文等総括表」（別記様式３－３）を提出すること。 
【継続教育の取組み状況について】 
・登録認定団体が発行する履修記録登録証明書の写しを添付すること。 
・推奨単位の無い登録認定団体は、当面の間、評価の対象としない。 
【技術論文等の投稿状況について】 
・別記様式３－３に記載した論文の写しも添付すること。 
3) その他 
・配置予定技術者について、専任特例２号の場合の監理技術者として他作業（工事）と兼
務を予定している場合は、
「専任特例２号の場合の監理技術者の配置を予定している場合
の確認事項」（別記様式３－４）を提出すること。 
・『本作業の技術者配置期間（契約工期。なお、余裕期間制度を活用した作業においては、
作業の始期をもって契約工期の始期とみなし、契約締結日から作業の始期までの期間は、
監理技術者等を配置することを要しない。）』と『施工中の他の作業（工事）の専任期間』
が重複していないこと（図２参照）。 
 
 
 
 
 
 
 
 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 18]]

 
- 18 -
 
ケース１ 
（配置不可） 
 
 
 
 
ケース２ 
（配置可能） 
 
 
 
 
 
（図２） 
・同一の技術者を重複して複数作業（工事）の配置予定の技術者とする場合において、他の
作業（工事）を落札（専任特例２号の場合の監理技術者を配置予定の場合は、同一の技
術者が２件目の他の作業（工事）を落札）したことにより配置予定の技術者を配置する
ことができなくなったときは、入札してはならず、申請書を提出した者は、直ちに当該
申請書の取下げを行うこと。他の作業（工事）を落札したことにより配置予定の技術者
を配置することができないにもかかわらず入札した場合においては、指名停止措置要領
に基づく指名停止を行うことがある。また、入札後、他の作業（工事）を落札（専任特
例２号の場合の監理技術者を配置予定の場合は、同一の技術者が２件目の他の作業（工
事）を落札）したことにより配置予定の技術者を配置できなくなったときは、直ちに申
し出を行うこと。他の作業（工事）を落札したことにより配置予定の技術者を配置する
ことができないにもかかわらず、落札決定までの間に申し出がない場合においては、指
名停止措置要領に基づく指名停止を行うことがある。 
・上記2)の配置予定技術者の施工能力等に係る資料について、主任（監理）技術者は複数の
候補者を申請できるが、複数の主任（監理）技術者候補が提出された場合は、配置予定技
術者の能力評価（同種作業（工事）の施工経験（地理的条件含む）と立場、工事成績、表
彰、継続教育・技術論文）が最低の者を評価する。 
・配置する技術者が、各評価項目の期間内に産前産後休暇及び育児休暇を取得し、その期
間に相当する日数を評価期間より前に加える場合は、休暇を証明できる資料を添付するこ
と。 
・上記1)及び2)で記載した作業（工事）が、ＣＯＲＩＮＳ登録されていない場合においては、
契約書等の写し、同種作業（工事）の要件を満たす作業（工事）であることが確認できる
資料及び数量総括表・図面等を添付すること。当該作業（工事）がＣＯＲＩＮＳに登録さ
れている場合は、ＣＯＲＩＮＳ・契約書等の写しを提出する必要はない。 
(4) 競争参加資格の取扱い 
競争参加資格の確認は、申請書及び資料の提出期限日をもって行うものとし、その結果は電子
入札システムにて通知する。通知日は、巻末資料「本入札手続に係る期間等」(6)のとおり（ただ
し、書面又は電子メールにより申請した場合は、書面にて通知する。）。 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 19]]

 
- 19 -
(5) その他 
① 申請書及び資料の作成及び提出に係る費用は、提出者の負担とする。 
② 分任支出負担行為担当官は、提出された申請書及び資料を競争参加資格の確認以外に提出者
に無断で使用しない。 
③ 提出された申請書及び資料は、返却しない。 
④ 提出期限以降における申請書又は資料の差し替え及び再提出は認めない。 
⑤ 申請書及び資料に関する問い合わせ先 
６．に同じ。 
⑥ 電子入札システムにより申請書及び資料を提出する場合は、以下に留意すること。 
ア) 配布（ダウンロード）された様式をもとに作成するものとし、ファイル形式は以下によ
ること。 
・Microsoft Office Word（バージョン16.0形式以下のもの） 
・Microsoft Office Excel（バージョン16.0形式以下のもの） 
・Just System 一太郎（一太郎Pro5形式以下のもの） 
・PDFファイル 
イ) 複数の申請書類は、１つのファイルにまとめ添付資料欄に添付して送信すること。なお、
圧縮することにより１つのファイルにまとめたものは、１つのファイルの提出（圧縮ファ
イルの中に複数のファイル及びファイル形式が混在していても良い。）として認める。た
だし、圧縮ファイルの形式は、ＬＺＨ形式又はＺＩＰ形式とする。 
なお、提出するファイル容量は１０ＭＢ以内（圧縮ファイルを活用した場合も同様）と
し、やむを得ず申請書及び資料が１０ＭＢを超える場合は目録のみ送信し、別途ＤＶＤや
ＣＤ－Ｒを郵送（書留郵便に限る。）又は託送（書留郵便と同等のものに限る。）すること。
 郵送又は託送による提出期限は、巻末資料「本入札手続に係る期間等」(5)のとおり。 
 
８．賃上げの実施に関する評価 
(1) 本評価項目で加点を希望する入札参加者は、様式１－１又は１－２の「従業員への賃金引上げ
計画の表明書」（以下「表明書」という。）を提出すること。ただし、表明書は加点を希望する案
件ごとに作成する必要はなく、他の案件で提出した表明書がある場合は、その表明書の写しで良
い。なお、共同企業体が加点を受けるには各構成員による表明が必要である。 
また、中小企業等については、表明書と合わせて直近の事業年度の「法人税申告書別表１」を
提出すること。なお、「中小企業等」とは、法人税法第６６条第２項又は第３項に該当する者のこ
とをいう。ただし、同条第５項に該当するものは除く。「大企業」はそれ以外の者のことをいう。 
① 提出期間： 巻末資料「本入札手続に係る期間等」(4)及び(5)のとおり。 
② 提出場所： ６．に同じ。 
③ 提出方法： ファイル形式はＰＤＦファイルとし、７．(1)の申請書及び資料と合わせて１
つのファイルにまとめ、電子入札システムにより提出すること。ただし、これ
によりがたい場合は、７．(1)③と同様とする。 
(2) なお、経年的に本評価項目によって加点を受けようとする場合、事業年度単位か暦年単位かの
選択を前年度又は前年から変えることによって、前年度等に加点を受けるために表明した期間と、
当該年度等に加点を受けるために表明した期間が重なり、賃上げ表明の期間と加点を受ける期間
との間に不整合が生じることのないよう、賃上げ表明を行う期間は、前年度等に加点を受けるた
めに表明した期間と重ならない期間とすること。 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 20]]

 
- 20 -
(3) 賃上げの実施に関する評価項目で加点を受けた落札者に対しては、落札者が提出した表明書に
より表明した率の賃上げを実施したかどうか、当該落札者の事業年度等が終了した後、速やかに
契約担当官等が確認を行う。本評価項目で加点を受けた落札者は、以下に示す書類を事業年度等
が終了した後、以下に定める期限までに提出すること。 
1) 事業年度単位での賃上げを表明した場合 
① 確認方法： 賃上げを表明した事業年度とその前年度の「法人事業概況説明書」
（別紙２）
の「「１０主要科目」のうち「労務費」、「役員報酬」及び「従業員給料」の合
計額」（以下「合計額」という。）を「４期末従業員等の状況」のうち「計」
で除した金額を比較することにより行う。なお、中小企業等にあっては「合
計額」で比較を行う。 
② 提出書類： 賃上げを表明した事業年度及びその前年度の「法人事業概況説明書」。 
③ 提出期限： 賃上げ実施期間終了月の月末から３か月以内とする。ただし、次に掲げる
場合には、それぞれに定める期限とする。 
・法人事業概況説明書を提出する場合であって、法人税法（昭和４０年法
律第３４号）第７５条の２の規定により、法人税申告書等の提出期限の
延長を行う場合は、同条の規定により延長された法人税申告書等の提出
期限 
・事業年度の開始時よりも前の賃上げを実施したときから１年間を賃上げ
実施期間とする場合は、事業年度終了月の月末から３か月以内 
2) 暦年単位での賃上げを表明した場合 
① 確認方法： 賃上げを表明した年とその前年の「給与所得の源泉徴収票等の法定調書合
計表」（別紙３）の「１給与所得の源泉徴収票合計表（３７５）」の「○Ａ俸
給、給与、賞与等の総額４」の「支払金額」欄を「人員」で除した金額によ
り比較することにより行う。なお、中小企業等にあっては「支払金額」で比
較を行う。 
② 提出書類： 賃上げを表明した年及びその前年の「給与所得の源泉徴収票等の法定調書
合計表」。 
③ 提出期限： 賃上げ実施期間終了月の月末から３か月以内とする。 
※上記1)、2)の提出書類により賃上げ実績が確認できない場合であっても、税理士又は公認
会計士等の第三者により、上記基準と同等の賃上げ実績を確認することができる書類であ
ると認められる書類等が提出された場合には、当該書類をもって上記書類に代えることが
できる。この場合の提出方法、考え方及び具体的な例は別紙４のとおりである。 
3) 提出場所及び提出方法 
提出場所及び提出方法の詳細は、表明書記載の事業年度等が終了する２週間程度前に、別
途連絡する。 
 (4) 賃上げ基準に達していない場合等の減点 
上記の期限までに書類が提出されない場合、上記の確認を行った結果、加点を受けた落札者が
表明書に記載した賃上げ基準に達していない場合又は本制度の趣旨を意図的に逸脱していると判
断された場合は、別途、契約担当官等が通知する減点措置の開始の日から１年間に、政府調達の
総合評価落札方式による入札公告（公示を含む。）が行われる入札に参加する場合、総合評価の加
算点から本取組みにより加点された割合よりも大きな割合（１点大きな配点）の減点を行う。た
だし、以下の例に示すような天災地変等やむを得ない事情により賃上げを実行することができな

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 21]]

 
- 21 -
かった者については、減点措置を課さないこととする。 
1) 特定非常災害の被害者の権利利益の保全等を図るための特別措置に関する法律（平成８年
法律第８５号）第２条第１項の規定に基づき指定された特定非常災害であって、同法に基づ
く特別措置の適用対象となる地域に主たる事業所が所在する企業については特別措置が適用
される期間は減点措置を課さないこととする。 
2) 各種経済指標の動向等を踏まえ、平成２０年のいわゆる「リーマンショック」と同程度の
経済状況と認められる場合においては、全国において減点措置を課さないこととする。 
3)  上記1)及び2)に該当しない場合であっても、次のような自らの責によらない場合で、かつ、
その事実を客観的に証する書類とともに従業員が署名または記名・捺印した理由書の提出が
あり、契約担当官等が必要ないと認める場合には減点措置を課さないこととする。 
① 自然災害（風水害、土砂災害、地震、津波、噴火、豪雪等）や人為的な災害（火災等）
等により、事務所、工場、主要な事業場等が被災し、事業の遂行が一定期間不可能とな
った場合 
② 主要な取引先の倒産により業績が著しく悪化した場合 
③ 資材の供給不足等により契約履行期限の延期等が行われ、契約上の代価の一部を受領
できず資金繰りが著しく悪化した場合など 
※「事実を客観的に証する書類」とは、罹災証明や契約書類の写し等を想定しているが、こ
れに限らない。 
※個別具体の天災事変等が上記1)及び2)に相当すると認められるかどうかについては、別途
周知する。 
※上記1)から3)は例示であり、これ以外の事象等についても別途周知する可能性がある。 
なお、共同企業体の場合に、実績確認において構成員の一部又は全部の者が未達成となっ
た場合、その後の減点措置は、未達成となった構成員である企業及び未達成となった企業を
構成員に含む共同企業体に対して行う。 
 
９．競争参加資格がないと認めた者に対する理由の説明 
(1) 競争参加資格がないと認められた者は、分任支出負担行為担当官に対して競争参加資格が無い
と認めた理由について、次に従い、書面（様式は自由）により説明を求めることができる。 
① 提出期限： 巻末資料「本入札手続に係る期間等」(7)のとおり。 
② 提出場所： ６．に同じ。 
③ 提出方法： 電子入札システムにより提出すること。ただし、書面は持参することにより
提出することもできるが、郵送、託送、電子メール又は電送によるものは受け
付けない。 
(2)  分任支出負担行為担当官は、説明を求められたときは、説明を求めた者に対し書面により回答
する。回答期限は、巻末資料「本入札手続に係る期間等」(8)のとおり。 
 
10．入札説明書等に対する質問（見積りに関する質問を含む） 
(1) この入札説明書等に対する質問がある場合においては、次に従い、書面（様式は自由）により
提出すること。 
① 提出期間： 巻末資料「本入札手続に係る期間等」(9)及び(10)のとおり。 
② 提出場所： ６．に同じ。 
③ 提出方法： 電子入札システムにより提出すること。ただし、紙入札方式の場合、書面を

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 22]]

 
- 22 -
持参、郵送（書留郵便に限る。）、託送（書留郵便と同等のものに限る。）又は電
子メールにより提出することができる。電子メールによる場合は、必ず着信確
認を行うこと。電送によるものは受け付けない。 
(2) 上記(1)の質問に対する回答書は、電子入札システムにより交付する。紙入札方式による者に対
しては電子メールにより交付する。 
① 期  間： 巻末資料「本入札手続に係る期間等」(11)のとおり。 
 
11．資料に対する質問 
(1) 資料に対する質問がある場合においては、次に従い、書面（様式は自由）により提出すること。 
① 提出期間： 巻末資料「本入札手続に係る期間等」(12)のとおり。 
② 提出場所： ６．に同じ。 
③ 提出方法： 書面を持参、郵送（書留郵便に限る。）、託送（書留郵便と同等のものに限る。）
又は電子メールにより提出すること。電子メールによる場合は、必ず着信確認
を行うこと。電送によるものは受け付けない。 
(2) 上記(1)の質問に対する回答書は、電子入札システムからダウンロードすることにより交付する。
紙入札方式による者に対しては電子メールにより交付する。 
① 期  間： 巻末資料「本入札手続に係る期間等」(13)のとおり。 
 
12．入札及び開札の日時及び場所等 
(1) 入札書は、電子入札システムにより提出すること。ただし、発注者の承諾を得た場合は紙によ
り持参すること。入札書提出期限は次のとおりとする。 
① 電子入札システムによる入札の締め切りは、巻末資料「本入札手続に係る期間等」(14)の
とおり。 
② 紙による持参の場合の締め切りは、巻末資料「本入札手続に係る期間等」(15)のとおり。 
開札の日時は、巻末資料「本入札手続に係る期間等」(16)のとおり。 
(2) 場  所： 〒３９８－０００１ 長野県大町市平２１１２－７１ 
北陸地方整備局大町ダム管理所 総務係（ただし、持参による入札書の提出場所
は、北陸地方整備局北陸地方整備局大町ダム管理所 総務係） 
(3) そ の 他： 紙入札による競争入札の執行にあたっては、分任支出負担行為担当官により競争
参加資格があることが確認された旨の通知書の写しを持参すること。 
電子入札の場合は、当該通知書の持参は不要。 
 
13．入札方法等 
(1) 入札書は、電子入札システムにより提出すること。ただし、発注者の承諾を得た場合は紙によ
り持参すること。郵送、託送、電子メール又は電送による入札は認めない。 
(2) 落札決定にあたっては、入札書に記載された金額に消費税及び地方消費税の税率を乗じて得た
額を加算した金額（当該金額に１円未満の端数があるときは、その端数金額を切り捨てた金額）
をもって落札価格とするので、入札者は、消費税及び地方消費税に係る課税事業者であるか免税
事業者であるかを問わず、見積もった契約希望金額から、当該金額に係る消費税及び地方消費税
に相当する額を減じた金額を入札書に記載すること。 
(3) 入札執行回数は、原則として２回を限度とする。 
 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 23]]

 
- 23 -
14．入札保証金及び契約保証金 
(1) 入札保証金 免除 
(2) 契約保証金 免除 
 
15．工事費内訳書の提出 
(1) 第１回の入札に際し、第１回の入札書に記載される入札金額に対応した工事費内訳書の提出を
求める。電子による入札の場合は、入札書に内訳書ファイルを添付し同時送付すること。ただし、
入札参加者が紙による入札を行う場合には、工事費内訳書は表封筒と入札書を入れた中封筒の間
に入れて、表封筒及び中封筒に各々封緘をして提出すること。 
(2) 工事費内訳書の様式は別記様式５－１を参照すること（ただし、発注者名、商号又は名称、代
表者氏名、住所及び作業名を記載するとともに、押印又は押印を省略する場合は、「本件責任者及
び担当者」の氏名・連絡先を記載すること。）。なお、電子入札システムによる場合は、Excel形式
で作成を行うこと。 
(3) 工事費内訳書は入札書の参考図書として提出を求めるものであり、入札書提出時までに、入札
書に記載される入札金額に対応した工事費内訳書が提出されないときは、第１回の入札書に記載
される入札金額に対応した工事費内訳書の提出が上記(1)に違反して行われず、別冊北陸地方整備
局競争契約入札心得第６条第１項第５号に該当するものとして入札を無効とする場合を除き、施
工体制評価点を０点とするとともに、加算点についても０点とする場合がある。 
(4) 入札参加者は押印（電子入札システムにより工事費内訳書を提出する場合を除く。）又は押印を
省略する場合は、「本件責任者及び担当者」の氏名・連絡先の記載及び記名を行った工事費内訳書
を提出しなければならず、契約担当官又は分任支出負担行為担当官（これらの者の補助者を含む。）
が提出された工事費内訳書について説明を求めることがある。また、工事費内訳書が、下記表各
項に掲げる場合に該当するものについては、北陸地方整備局競争契約入札心得第６条第１項第５
号に該当する入札として、原則として当該工事費内訳書提出者の入札を無効とする。 
【表】 
[[TABLE_START page=23 index=1 rows=11 cols=3]]
１．未提出であると認められる 場合（未提出であると同視で きる場合を含む。） | (1) | 内訳書の全部又は一部が提出されていない場合
 | (2) | 内訳書とは無関係な書類である場合
 | (3) | 他の作業（工事）の内訳書である場合
 | (4) | 白紙である場合
 | (5) | 内訳書に押印が欠けている又は押印を省略した場合で「本 件責任者及び担当者」の氏名・連絡先の記載及び記名が ないものの場合（電子入札システムにより工事費内訳書 が提出される場合を除く。）
 | (6) | 内訳書が特定できない場合
 | (7) | 他の入札参加者の様式を入手し、使用している場合
２．記載すべき事項が欠けてい る場合 | (1) | 内訳の記載が全くない場合
 | (2) | 入札説明書又は指名通知書等に指示された項目を満たし ていない場合
３．添付すべきではない書類が 添付されていた場合 | (1) | 他の作業（工事）の内訳書が添付されていた場合
４．記載すべき事項に誤りがあ | (1) | 発注者名に誤りがある場合
[[TABLE_END]]

４．記載すべき事項に誤りがあ(1) 発注者名に誤りがある場合 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 24]]

 
- 24 -
[[TABLE_START page=24 index=1 rows=4 cols=3]]
る場合 | (2) | 発注案件名に誤りがある場合
 | (3) | 提出者名に誤りがある場合
 | (4) | 内訳書の合計金額が入札金額と大幅に異なる場合
５．その他未提出又は不備がある場合 |  | 
[[TABLE_END]]

 
16．開札 
開札は、電子入札システムにより行うこととし、入札事務に関係のない職員を立ち会わせて行う。 
入札参加者が紙による入札を行う場合には、当該紙による入札参加者は開札時に立ち会うこと。紙
による入札参加者又はその代理人が開札に立ち会わない場合は、入札事務に関係のない職員を立ち会
わせて開札を行う。１回目の開札に立ち会わない紙による入札参加者は、再度入札を行うこととなっ
た場合には再度入札を辞退したものとして取り扱う。 
 
17．入札の無効 
入札公告に示した競争参加資格のない者のした入札、申請書又は資料に虚偽の記載をした者のした
入札並びに別冊現場説明書及び別冊北陸地方整備局競争契約入札心得において示した条件等入札に関
する条件に違反した入札は無効とし、無効の入札を行った者を落札者としていた場合には落札決定を
取り消す。 
なお、分任支出負担行為担当官により競争参加資格のある旨確認された者であっても、開札の時に
おいて４．に掲げる資格のない者は、競争参加資格のない者に該当する。 
 
18．落札者の決定方法 
(1) 予決令第７９条の規定に基づいて作成された予定価格の制限の範囲内で、５．(4)に定めるとこ
ろに従い評価値の最も高い者を落札者とする。ただし、落札者となるべき者の入札価格によって
は、その者により当該契約の内容に適合した履行がなされないおそれがあると認められるとき、
又はその者と契約を締結することが公正な取引の秩序を乱すこととなるおそれがあって著しく不
適当であると認められるときは、予定価格の制限の範囲内で、発注者の定める最低限の要求要件
を全て満たして入札した他の者のうち、評価値の最も高い者を落札者とすることがある。 
また、落札決定後に当該契約を辞退する場合は、指名停止の措置が講じられるので注意されたい。 
(2) 落札者となるべき者の入札価格が予決令第８５条に基づく調査基準価格を下回る場合は、別紙
１「Ⅱ 予算決算及び会計令第８６条の調査について」のとおり、予決令第８６条の調査を行う
ものとする。 
 
19．配置予定技術者の確認 
落札者決定後、ＣＯＲＩＮＳ等により配置予定の主任技術者、監理技術者又は特例監理技術者専任
特例２号の場合の監理技術者等の専任性及び要件違反の事実が確認された場合は、契約を結ばないこ
とがある。なお、病休・死亡・退職等極めて特別な場合でやむを得ないとして承認された場合の外は、
配置予定技術者の変更は認められない。病気等特別な理由により、やむを得ず配置技術者を変更する
場合は、４．(9)に掲げる基準を満たし、かつ当初の配置予定技術者と同等以上の者を配置しなけれ
ばならない。 
なお、主任技術者又は監理技術者の配置にあたっては、最新の「監理技術者制度運用マニュアル（国
土交通省不動産・建設経済局建設業課）」によらなければならない。 
 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 25]]

 
- 25 -
20．契約書作成の要否等 
(1) 別冊契約書案により、契約書を作成するものとする。 
なお、別冊契約書案における第４条第３項及び第４項の使用を希望する場合は、落札決定後に
以下の手続を取るものとする。 
①  別冊契約書案の第４条第３項及び第４項の使用を希望する落札者は、落札決定の日から
２日以内（土曜日、日曜日及び祝日を除く。）にその旨を申し出なければならない。 
② 上記①の申し出があった場合、分任支出負担行為担当官は当該落札者が契約の内容を確実
に履行する体制を有しているか否かを確認する調査を実施するものとする。 
③ 当該落札者は調査の実施に協力し、落札決定の日から５日以内（土曜日、日曜日及び祝日
を除く。）に必要な書類を提出すること。 
④ 上記②の調査の結果、請負代金債権が作業の施工以外の目的で使用されるおそれがあると
認められるときは、契約書から第４条第３項及び第４項を削除して契約を締結するものとする。 
(2) 紙契約方式の場合は、記名押印の上、２通を分任支出負担行為担当官に提出すること。 
 
21．支払い条件 
前金払、中間前金払及び部分払は次のとおりとする。 
(1) 前金払 無 
(2) 中間前金払及び部分払 中間前金払 無  部分払 無 
 
22．火災保険付保の要否 否。 
 
23．本作業に直接関連する他の作業（工事）の請負契約を本作業の請負契約の相手方との随意契約に
より締結する予定の有無 無。 
24．非落札理由の説明 
(1) 非落札者のうち、落札者の決定結果に対して不服がある者は、落札者決定の公表を行った日の
翌日から起算して５日（土曜日、日曜日及び祝日を除く。）以内に電子入札システムにより、分任
支出負担行為担当官に対して非落札理由についての説明を求めることができる。ただし、紙入札
方式の場合は書面又は電子メールにより提出することができる。電子メールによる場合は、必ず
着信確認を行うこと。 
(2) 上記(1)の非落札理由について説明を求められたときは、説明を求めることができる最終日の翌
日から起算して５日（土曜日、日曜日及び祝日を除く。）以内に電子入札システムにより回答する。
 ただし、書面又は電子メールにより提出された者に対しては、書面により回答する。 
 
25．再苦情申立て 
上記９．(2)の競争参加資格がないと認めた者に対する理由の説明又は24．(2)の非落札理由の説明
に不服がある者は、回答を受けた日の翌日から起算して７日（土曜日、日曜日及び祝日を除く。）以
内に、書面により、北陸地方整備局長に対して、再苦情の申立てを行うことができる。当該再苦情申
立については、入札監視委員会が審議を行う。 
① 再苦情申立ての問い合わせ及び提出先 
北陸地方整備局 主任監査官 
〒950-8801 新潟県新潟市中央区美咲町１丁目１番１号 
新潟美咲合同庁舎１号館 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 26]]

 
- 26 -
電話 025-280-8880（代表） 
② 受付時間： 土曜日、日曜日及び祝日を除く毎日、９時００分から１７時００分まで。 
③ 再苦情申立書の様式の入手先は、６．に同じ。 
 
26．関連情報を入手するための照会窓口  
６．に同じ。 
 
27．その他 
(1) 契約の手続において使用する言語及び通貨は、日本語及び日本国通貨に限る。 
(2) 入札参加者は、別冊北陸地方整備局競争契約入札心得及び別冊契約書案を熟読し、北陸地方整
備局競争契約入札心得を遵守すること。 
(3) 申請書又は資料に虚偽の記載をした場合においては、指名停止措置要領に基づく指名停止を行
うことがある。 
(4) 落札者は、７．(3)2)の資料に記載した配置予定の技術者を、本作業の現場に配置すること。 
なお、主任（監理）技術者の途中交代にあっては、最新の「監理技術者制度運用マニュアル（国
土交通省不動産・建設経済局建設業課）」の二－二（４）に記載の真にやむを得ない場合に、「妊
娠、産前・産後休業、育児休業、介護休業」を含むものとする。 
 (5) 専任特例２号の場合の監理技術者の配置を予定する場合、落札者は、契約締結までに配置予定
の監理技術者補佐に関する資料を提出すること。また、当該資料に記載した配置予定の監理技術
者補佐を本作業の現場に配置すること。落札決定後、監理技術者補佐の要件違反の事実が確認さ
れた場合は、落札決定の取り消しや指名停止措置要領に基づく指名停止を行うことがある。契約
締結後には、以下の1)～3)の事項について確認できる書類を提出すること。 
1) 専任特例２号の場合の監理技術者は、施工における主要な会議への参加、現場の巡回及び主
要な工程の立会等の職務を適正に遂行しなければならない。 
2) 専任特例２号の場合の監理技術者と監理技術者補佐との間で常に連絡が取れる体制であるこ
と。 
3) 監理技術者補佐が担う業務等について、明らかにすること。 
なお、監理技術者補佐の途中交代にあっては、最新の「監理技術者制度運用マニュアル（国土
交通省不動産・建設経済局建設業課）」の二－二（４）によるものとし、真にやむを得ない場合
には、「妊娠、産前・産後休業、育児休業、介護休業」を含むものとする。 
(6) 入札説明書を入手した者は、これを本入札手続以外の目的で使用してはならない。 
(7) 電子入札システムは土曜日、日曜日、祝日及び１２月２９日から１月３日を除く毎日、９時 
００分から１７時００分まで稼働している。また、稼働時間内でシステムをやむを得ず停止する
場合は、国土交通省電子入札システムホームページ「トップページ」で公開する。 
国土交通省電子入札システムホームページアドレス https://www.e-bisc.go.jp/ 
(8) システム操作上の手引き書としては、国土交通省発行の「電子入札準備手順書」を参考とする
こと。「電子入札準備手順書」は国土交通省電子入札システムホームページでも公開している。 
(9) 障害発生時及び電子入札システム操作等の問い合わせ先は下記のとおりとする。 
・システム操作・接続確認等の問い合わせ先 
国土交通省電子入札システムヘルプデスク  電話 03-3798-9476 
国土交通省電子入札システムホームページ  https://www.e-bisc.go.jp/ 
・ＩＣカードの不具合等発生時 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 27]]

 
- 27 -
ＩＣカードの不具合等発生時は、各民間認証局（コアシステム対応認証局）に直接問い合わ
せるものとする。 
コアシステム対応認証局は、国土交通省電子入札システムホームページ（新システム対応電
子認証局）でも公開している。 
(10) 入札参加希望者が電子入札システムで書類を送信した場合には、下記に示す通知、通知書及び
受付票を送信者に発行するので、必ず確認すること。この確認を怠った場合には、以後の入札手
続に参加できなくなる等の不利益な取扱いを受ける場合がある。 
競争参加資格確認申請書受信確認通知（電子入札システムから自動発行） 
競争参加資格確認申請書受付票（受付票を発行した旨を副次的にメールでも知らせる。） 
競争参加資格確認通知書（通知書を発行した旨を副次的にメールでも知らせる。） 
辞退届受信確認（電子入札システムから自動発行） 
辞退届受付票 
日時変更通知書 
入札書受信確認（電子入札システムから自動発行） 
入札書受付票（受付票を発行した旨を副次的にメールでも知らせる。） 
入札締切通知書（通知書を発行した旨を副次的にメールでも知らせる。） 
再入札通知書（通知書を発行した旨を副次的にメールでも知らせる。） 
再入札書受信確認（電子入札システムから自動発行） 
落札者決定通知書（通知書を発行した旨を副次的にメールでも知らせる。） 
決定通知書 
保留通知書 
取止め通知書 
(11) 第１回目の入札が不調となった場合、再度入札に移行する。再度入札の日時については、電子
入札、紙による持参、郵送又は託送が混雑する場合があるため、発注者から指示する。開札時間
から３０分を目途に発注者から再入札通知書を送信するので、電子入札システム使用端末の前で
暫く待機すること。開札処理に時間を要し、予定時間を超えるようであれば、発注者から連絡する。 
(12) 障害発生時及び電子契約システム操作等の問い合わせ先は下記のとおりとする。 
・システム操作・接続確認等の問い合わせ先 
電子契約システムヘルプデスク  電話 050-3816-8300 
電子契約システムホームページ  https://www.gecs.mlit.go.jp/ 
(13) 落札となるべき入札をした者が二者以上いるときは、電子入札システム内の電子くじにおいて
落札者を決定する。 
(14) 本作業において調査基準価格を下回った価格をもって契約する場合は、主任技術者、監理技術
者又は専任特例２号の場合の監理技術者とは別に主任技術者、監理技術者と同一の資格（作業（工
事）経験を除く。）を満たす技術者を専任で１名現場に配置することとする。 
なお、当該技術者は施工中、主任技術者又は監理技術者を補助し、主任技術者又は監理技術者
と同様の職務を行うものとする。また、当該技術者は、その氏名その他必要な事項を主任技術者
又は監理技術者の通知と同様に契約担当官等に通知することとする。 
(15) 本作業において、調査基準価格を下回った価格をもって契約し、工事成績評定が６０点未満と
なった場合は、工事成績評定通知書の通知日から１年間、国土交通省北陸地方整備局（港湾空港
関係事務に関することを除く。）が発注する作業（工事）の入札参加を認めない（建設共同企業体
の構成員としての実績は、出資比率が２０％以上のものを対象とする。）。 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 28]]

 
- 28 -
(16) 本作業において、調査基準価格を下回った価格をもって契約する場合においては、受注者は工
事コスト調査に協力しなければならない。なお、工事コスト調査については、内訳及び低入札価
格調査資料との整合等を分析した後、発注者において公表する。 
(17) 本作業は、ＩＳＯ９００１認証取得を活用した監督業務等の取扱いの対象作業である。ただし、
低入札価格調査の対象となった場合を除く。 
落札者は、ＩＳＯ９００１認証取得を活用した監督業務等の取扱いの適用を希望するときは、
総括監督員（大町ダム管理所長）に対し、作業請負契約締結日から１４日以内に次の①から⑥ま
でに掲げる書類を添えてその承認の申請をすることができる。ただし、③及び④に掲げる書類に
ついては、①に掲げる書類によってその内容を確認することができる場合は、提出を要しない。 
① ＩＳＯ９００１認証の取得に係る登録証の写し 
② ＩＳＯ９００１の審査に係る次の書類 
イ 直近の審査報告書（初回審査、定期審査又は更新審査のいずれかを対象として審査登
録機関が発行したものに限る。）の写し 
ロ イの審査に係る合否判定結果の写し 
③ 本作業を担当する内部組織がＩＳＯ９００１認証を取得している場合にあっては、その旨
を示す書類 
④ ＩＳＯ９００１認証の範囲が、本作業の内容に一致していることを示す書類 
⑤ 申請日の前年度及び前々年度に地方整備局（港湾空港関係事務に関することを除く。）の所
掌する作業（工事）を完成し、その成績評定を受けている場合においては、すべての工事成績
評定通知書の写し 
⑥ 上記⑤の成績評定を受けていない場合において、ＩＳＯ９００１認証の取得以降に地方整
備局（港湾空港関係事務に関することを除く。）の所掌する作業（工事）の成績評定を受けて
いるときは、当該成績評定に係る直近の工事成績評定通知書の写し 
総括監督員（大町ダム管理所長）は、この取扱いの適用が適当と認めたときは、申請日か
ら１４日以内に承認し、その旨を申請者に通知する。 
総括監督員（大町ダム管理所長）は、この取扱いの適用が適当でないと認めたときは、申
請日から１４日以内に、理由を付して、その旨を申請者に通知する。 
(18) 「責任あるサプライチェーン等における人権尊重のためのガイドライン」（令和４年９月１３日
ビジネスと人権に関する行動計画の実施に係る関係府省庁施策推進・連絡会議決定）を踏まえて人
権尊重に取り組むよう努めること。 
(19) 「総価契約単価合意方式実施要領」及び「総価契約単価合意方式実施要領の解説」は「北陸地方
整備局」のホームページに掲載されている。 
【ホームページアドレス】http://www.hrr.mlit.go.jp/gijyutu/kijyun.html#henkouguide 
以上 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 29]]

 
- 29 -
巻末資料 本入札手続に係る期間等 
作業名：令和７年度大町ダム維持管理作業 
[[TABLE_START page=29 index=1 rows=17 cols=3]]
No. | 項 目 | 期 間 等
(1) | ５．(3)① ヒアリング（施工体制の審査）実施 | 令和７年３月１４日（金）から 令和７年３月２４日（月）まで。
(2) | ５．(3)③ 追加資料提出の連絡 | 令和７年３月１７日（月）１７時００分まで。
(3) | ５．(3)③ 追加資料の提出 | 令和７年３月１９日（水）１７時００分まで。
(4) | ７．(1)①、８．(1)① 申請書及び資料提出、賃上げ表明書提出 （電子入札システムによる場合） | 令和７年２月１４日（金）の ９時００分から１７時００分及び 令和７年２月１７日（月）の ９時００分から１２時００分まで。
(5) | ７．(1)①、７．(5)⑥、８．(1)① 申請書及び資料提出、賃上げ表明書提出 （郵送、託送又は電子メールによる場合） | 令和７年２月１４日（金）の ９時００分から１７時００分及び 令和７年２月１７日（月）の ９時００分から１２時００分まで。
(6) | ７．(4) 競争参加資格の通知 | 令和７年２月２８日（金）まで。
(7) | ９．(1)① 参加資格に関する理由説明要求 | 令和７年３月７日（金）１７時００分まで。
(8) | ９．(2) 参加資格に関する理由説明要求回答 | 令和７年３月１４日（金）まで。
(9) | 10．(1)① 入札説明書等に対する質問提出 （電子入札システムによる場合） | 令和７年２月４日（火）から 令和７年２月２８日（金）までの ９時００分から１７時００分まで。
(10) | 10．(1)① 入札説明書等に対する質問提出 （持参、郵送、託送又は電子メールによる場合） | 令和７年２月４日（火）から 令和７年２月２８日（金）までの ９時００分から１７時００分まで。
(11) | 10．(2)① 入札説明書等に対する質問の回答 （電子入札システム又は電子メール） | 令和７年３月７日（金）から 令和７年３月１１日（火）までの ９時００分から１７時００分まで。
(12) | 11．(1)① 資料に対する質問提出 （持参、郵送、託送又は電子メールによる場合） | 令和７年２月４日（火）から 令和７年２月６日（木）までの ９時００分から１７時００分まで。
(13) | 11．(2)① 資料に対する質問の回答 （電子入札システム又は電子メール） | 令和７年２月１２日（水）から 令和７年２月１７日（月）までの ９時００分から１７時００分まで。
(14) | 12．(1)① 入札書提出 （電子入札システムによる場合） | 令和７年３月１２日（水）１２時００分まで。
(15) | 12．(1)② 入札書提出 （紙による持参の場合） | 令和７年３月１２日（水）１２時００分まで。
(16) | 12．(1) 開札の日時 | 令和７年３月１４日（金）１０時００分
[[TABLE_END]]

開札の日時 
注意：上記期間については全て土曜日、日曜日及び祝日を除く。 

[[PAGE_END]]
