[[PAGE_START 1]]

- 1 -
[[HEADING]] 入
[[HEADING]] 札
[[HEADING]] 説
[[HEADING]] 明
[[HEADING]] 書
四国地方整備局
大渡ダム管理所の令和７年度
大渡ダム貯水池維持工事に係る入札公
告（建設工事）に基づく一般競争入札等（「政府調達に関する協定」適用外案件）につい
ては、関係法令に定めるもののほか、この入札説明書によるものとする。
１．公告日
令和６年１２月２０日「別表２」①
２．契約担当官等
分任支出負担行為担当官
四国地方整備局
大渡ダム管理所長
吉岡
修一
高知県吾川郡仁淀川町高瀬３８１５
３．工事概要
（１）工事名
令和７年度
大渡ダム貯水池維持工事
（電子入札及び電子契約対象案件）
（２）工事場所
高知県吾川郡仁淀川町高瀬地先から
愛媛県上浮穴郡久万高原町中津地先
（３）工事内容
別冊図面及び別冊仕様書のとおり。
（４）工
期
本工事は、受注者の円滑な工事施工体制の確保を図るため、事前に建設資材、労
働者確保等の準備を行うことができる余裕期間を設定した工事（発注者指定方式）
である。
余裕期間内は、配置予定技術者を配置することを要しない。また、現場に搬入し
ない資材等の準備を行うことができるが、現場への資材等の搬入及び仮設物の設置
等工事の着手を行ってはならない。なお、余裕期間内に行う準備は受注者の責によ
り行うものとする。
工
期：令和７年４月１日から令和８年３月３１日まで
（余裕期間：契約締結日の翌日から令和７年３月３１日まで）
また、低入札価格調査等により、上記の工事の始期以降に契約締結となった場合
には、余裕期間の適用はない。
（５）工事の実施形態
①
本工事は、競争に参加する意思を記載した競争参加資格確認申請書（以下「申請
書」という。）を受け付け、入札時に入札書と併せて競争参加資格確認資料（以下
「技術資料」という。）の提出を求め、技術資料の審査、評価後に開札及び総合評
価を実施し、落札者を決定する同時提出型総合評価落札方式の試行工事である。
②
本工事は、技術提案等（技術提案、配置予定技術者の工事経験等、企業の施工実
績等）の技術資料を受け付け、価格以外の要素と価格を総合的に評価し落札者を決
定する総合評価落札方式（技術提案評価型）の適用工事である。
③
本工事は、契約締結後に施工方法等の提案を受ける契約後ＶＥ方式の試行工事で
ある。ただし、総合評価に係る技術提案の範囲は対象としない。

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 2]]

- 2 -
④
本工事は、技術資料等の提出、入札を原則として電子入札システムで行う対象工
事である。なお、電子入札システムによりがたいものは、発注者の承諾を得た場合
に限り紙入札に代えることができる。
⑤
本工事は、契約手続きにかかる書類の授受を、原則として電子契約システムで行
う対象工事である。なお、電子契約システムによりがたい場合は、落札決定後に発
注者に紙契約方式選択書を提出し紙方式（契約）に代えるものとする。
⑥
本工事は、「建設工事に係る資材の再資源化等に関する法律」（平成12年法律第10
4号）に基づき、分別解体等及び特定建設資材廃棄物の再資源化等の実施が義務付
けられた工事である。
⑦
本工事は、品質確保のための体制その他の施工体制の確保状況を確認し、施工内
容を確実に実現できるかどうかについて審査し、評価を行う施工体制確認型総合評
価方式の試行工事である。ただし、予算決算及び会計令（昭和２２年勅令第１６５
号）（以下「予決令」という。）第８５条の基準が設定されている工事（予定価格が
１０００万円を超える工事）に限り試行工事の対象とする。
⑧
前払い金について
低入札価格調査を受けたものとの契約については、別冊契約書第３５条第１項中
「１０分の４」を「１０分の２」とし、第３５条関係各項についてもこれに準じて
割合を変更する。
⑨
本工事は、「総価契約単価合意方式」の対象工事である。本工事では、契約変更
等における協議の円滑化に資するため、契約締結後に、受発注者間の協議により総
価契約の内訳としての単価等について合意するものとする。
本方式の実施方式としては、
(イ) 単価個別合意方式（工事数量総括表の細別の単価（一式の場合は金額。(ロ)
において同じ。）のそれぞれを算出したうえで、当該単価について合意する方式）
(ロ) 包括的単価個別合意方式（工事数量総括表の細別の単価に請負代金比率を乗
じて得た各金額について合意する方式）
があり、受注者が選択するものとする。ただし、受注者が単価個別合意方式を選択
した場合において、契約締結後の受発注者間の協議の開始日から14日以内に協議が
整わないときは、包括的単価個別合意方式を適用するものとする。
受注者は、「包括的単価個別合意方式」を選択したときは、契約締結後14日以内
に、契約担当課が契約締結後に送付する「包括的単価個別合意方式希望書」に、必
要事項を記載のうえ、当該契約担当課に提出するものとする。
その他本方式の実施手続は、「総価契約単価合意方式実施要領」及び「総価契約
単価合意方式実施要領の解説」によるものとする。
⑩
本工事は、発注者が月単位の週休２日交替制（対象者の全ての月で平均休日率が
４週８休以上）に取り組むことを指定する「月単位の週休２日交替制適用工事（発
注者指定方式）」であり、月単位の週休２日交替制（４週８休以上）の取得に要す
る費用については、各経費に補正係数を乗じて計上している。
また、「月単位の週休２日適用工事（発注者指定方式）」への変更を希望する場合
は、落札決定後、契約締結までの間に限り、別途通知する様式により、発注者に申

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 3]]

- 3 -
出することができる。
当該変更を行った場合は、次の方式により算出された請負代金額に変更する協議
を行うものとし、単価合意は変更後の請負代金額について行うものとする。
変更後の請負代金額等＝Ｐ新×ｋ
Ｐ新：週休２日工事（現場閉所）の補正係数により算定した予定価格に相当す
る額
ｋ：当初契約時の落札率
なお、契約締結後の再変更は認めない。
⑪
本工事は、「共通仮設費（率分）のうち営繕費」及び「現場管理費のうち労務管
理費」の下記に示す費用（以下「実績変更対象費」という。）について、工事実施
にあたって不足する技術者や技能者を広域的に確保せざるを得ない場合も考えられ
ることから、契約締結後、労働者確保に要する方策に変更が生じ、土木工事標準積
算基準書の金額相当では適正な工事の実施が困難になった場合は、実績変更対象費
の支出実績を踏まえて最終精算変更時点で設計変更する試行工事である。
営
繕
費：労働者送迎費、宿泊費、借上費
（宿泊費、借上費については労働者確保に係るものに限る。）
労務管理費：募集及び解散に要する費用、賃金以外の食事、通勤等に要する費用
⑫
本工事は、ＩＣＴ活用証明書を有する技術者を加点評価する試行工事である。
⑬
本工事は、作業時間帯の最高気温が３０度以上の真夏日の日数に応じて間接費の
補正を行う試行工事である。
⑭
本工事は、受注者が施工段階において、施工手順の工夫等、生産性向上（省人化
等）に資する取り組み（以下「生産性向上チャレンジ」という。）の実施を推進す
る「生産性向上チャレンジ」の試行工事である。
受注者は、本工事契約後、生産性向上チャレンジを実施することができ、取り組
みの履行及び効果が確認された場合、工事成績評定で優位に評価する。
生産性向上チャレンジを実施する場合は、施工計画書に①取り組みの内容、②期
待される効果等を明記すること。なお、施工計画書に記載された内容は履行義務と
して取り扱うものとし、生産性向上チャレンジの実施後、完了検査までに実施内容
及び効果を発注者に報告するものとする。
⑮
本工事は、建設業法第２６条第３項ただし書の規定の適用を受ける監理技術者（以
下「特例監理技術者」という。）の配置は認めない。
⑯
本工事は、新技術を活用し、現場における効率性向上を２割以上達成した場合に、
達成率に応じた効率性向上実績証明書の交付を行う試行工事である。
なお、ここでいう新技術は、ＮＥＴＩＳ技術に限定するものではない。
⑰
本工事は、効率性向上実績証明書を有する企業を加点評価する試行工事である。
⑱
本工事は、ワーク・ライフ・バランス等推進企業を評価する試行工事である。
⑲
本工事は、賃上げを実施する企業に対して総合評価における加減点を行う工事で
ある。
⑳
本工事は、若手技術者等現場経験の少ない技術者の技術力向上を図るため、主任
技術者又は監理技術者を専任で補助する技術者（以下「専任補助者」という。）を

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 4]]

- 4 -
配置できる試行工事である。
４．競争参加資格
（１）予決令第７０条及び第７１条の規定に該当しない者であること。
（２）四国地方整備局における令和５・６年度一般競争参加資格のうち、「維持修繕工事」
に認定されている者であること（会社更生法（平成１４年法律第１５４号）に基づき
更生手続開始の申立てがなされている者又は民事再生法（平成１１年法律第２２５号）
に基づき再生手続開始の申立てがなされている者については、手続開始の決定後、四
国地方整備局長が別に定める手続に基づく一般競争参加資格の再認定を受けているこ
と。）。
（３）会社更生法に基づき更生手続開始の申立てがなされている者又は民事再生法に基づ
き再生手続開始の申立てがなされている者（上記（２）の再認定を受けた者を除く。）
でないこと。
（４）平成２１年度以降に元請けとして、下記の条件を満足する同種工事を施工した実績
を有すること（海外インフラプロジェクト技術者認定・表彰制度（以下「海外認定・
表彰制度」という。）により認定された実績を含む。）。経常建設共同企業体にあって
は、構成員の１社が平成２１年度以降に元請けとして、下記の条件を満足する同種工
事の施工実績を有していればよい。なお、共同企業体の構成員としての実績は、出資
比率が20％以上の場合のものに限る。また、乙型共同企業体の施工実績については、
出資比率に関わらず構成員として施工を行った分担工事の実績に限る。
同種工事とは、「ダム又は河川」における以下１）及び２）の要件をすべて満たす
工事を施工した実績を有すること。
１）工期が６ヶ月以上の工事
２）以下のいずれかの工事を実施
・「ダム又は河川」の維持工事において、除草、伐採、流木処理のいずれかを
含む工事
・「河川内又はダム貯水池」での掘削又は切土工事
・築堤工事
・護岸工事
ただし、１）及び２）は同一工事であること。
なお、当該実績が大臣官房官庁営繕部又は地方整備局の発注した工事に係る実績で
ある場合にあっては、工事成績評定通知書による評定点が６５点未満のものを除く。
（５）提出する技術提案が適正であること。技術提案の内容が適正でない場合は、競争参
加を認めない。
内容が適正でない技術提案とは、次のもの等をいう。
・提案内容に対する根拠が明らかでないもの。
・他の管理者等と新たな協議を必要とし、協議しても実現の可能性の低いもの。
・現地の気象、地形、地質等の条件が考慮されていないもの。
・労働安全衛生規則等の法律、規則に抵触するもの。
・技術提案を実施することで品質の低下が懸念されるもの。

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 5]]

- 5 -
（６）次に掲げる①から⑤の基準を満たす主任技術者又は監理技術者（以下「配置予定技
術者」という。）を当該工事に専任で配置できること。
なお、本工事は、余裕期間を設定した工事（発注者指定方式）であり、契約締結日
の翌日から工事の始期前日までの間は、配置予定技術者の配置を要しない。
また、専任期間に本工事の準備期間を含まない事ができる。
準備期間を含まない専任期間としては、令和７年４月１日から令和８年３月３１日
までを予定している。
①
１級土木施工管理技士若しくは２級土木施工管理技士（種別を「土木」とするも
のに限る。）又はこれらと同等以上の資格を有する者であること。なお、「これらと
同等以上の資格を有する者」とは、次の者をいう。
・１級建設機械施工管理技士の資格を有する者
・２級建設機械施工管理技士の資格を有する者
・技術士（建設部門、農業部門（選択科目を「農業土木」とするものに限る。）、
森林部門（選択科目を「森林土木」とするものに限る。）、水産部門（選択科目
を「水産土木」とするものに限る。）又は総合技術監理部門（選択科目を「建
設」、「農業－農業土木」、「森林－森林土木」又は「水産－水産土木」とするも
のに限る。））の資格を有する者
・これらと同等以上の資格を有するものと国土交通大臣が認定した者
また、国土交通大臣が認める別表３に示す登録基幹技能者講習の修了者（当該工
事の工事種別に応じた登録基幹技能者に限る）については、主任技術者として申請
する場合に限り、１級土木施工管理技士若しくは２級土木施工管理技士と同等以上
の資格を有する者として認める。
②
平成２１年度以降に、元請けの技術者として同種工事（上記（４）に掲げる工事）
の経験を有する者であること（共同企業体の構成員としての経験は、出資比率が20％
以上の場合のものに限る。また、乙型共同企業体の施工経験については、出資比率
に関わらず構成員として施工を行った分担工事の経験に限る。）。ただし、経常建設
共同企業体にあっては、構成員のうち１社の配置予定技術者（様式－３－１に記載
する技術者）が平成２１年度以降に元請けとして同種工事の経験を有していること。
なお、当該経験が大臣官房官庁営繕部又は地方整備局の発注した工事に係る経験
である場合にあっては、工事成績評定通知書による評定点が６５点未満のものを除
く。
また、施工経験として求める上記期間中に、「労働基準法」（昭和２２年法律第４
９号）第６５条第１項又は第２項の規定による産前産後の休業、「育児休業、介護
休業等育児又は家族介護を行う労働者の福祉に関する法律」（平成３年法律第７６
号）第２条第１号に規定する育児休業及び同条第２号に規定する介護休業（以下「出
産・育児等による休業」という。）を取得した場合には、施工経験として求める上
記期間に当該休業の取得期間を加算することができるものとする。この場合におい
ては、出産・育児等による休業を取得したこと及び取得期間を証明する書面を提出
すること。
③
配置予定技術者にあっては、直接的かつ恒常的な雇用関係が必要であるので、そ

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 6]]

- 6 -
の旨を明示することができる資料を添付すること。その明示がなされない場合は入
札に参加できないことがある。
なお、合併、営業譲渡又は会社分割等の組織変更に伴う所属建設業者の変更があ
った場合には、変更後に所属する建設業者との間にも恒常的な雇用関係にあるもの
とみなすこととし、また、雇用期間が限定されている継続雇用制度（再雇用制度、
勤務延長制度）の適用を受けている者については、その雇用期間にかかわらず、恒
常的な雇用関係にあるものとみなすものとする。
また、次に掲げる通達に該当する配置予定技術者にあっては、当該通達において
定められた在籍出向の要件に適合しない場合、又は当該要件に適合することを証す
る資料の提出がなされない場合は入札に参加できない。なお、当該要件に適合しな
い者を配置予定技術者として配置していることが確認された場合は契約を解除す
る。
イ
「建設業者の営業譲渡又は会社分割に係る主任技術者又は監理技術者の直接
的かつ恒常的な雇用関係の確認の事務取扱いについて」（平成１３年５月３０
日付け国総建第155号）
ロ
「官公需適格組合における組合員からの在籍出向者たる監理技術者又は主任
技術者の直接的かつ恒常的な雇用関係の取扱い等について」（令和５年３月１
３日付け国不建第601号）
ハ
「親会社及びその連結子会社の間の出向社員に係る主任技術者又は監理技術
者の直接的かつ恒常的な雇用関係の取扱い等について（改正）」（平成２８年５
月３１日付け国土建第119号）
ニ
「持株会社の子会社が置く主任技術者又は監理技術者の直接的かつ恒常的な
雇用関係の取扱いについて（改正）」（平成２８年１２月１９日付け国土建第35
7号）
④
監理技術者にあっては、監理技術者資格者証及び監理技術者講習修了証を有する
者であること。
⑤
配置予定技術者は、建設業法（昭和２４年法律第１００号）第７条第２号及び第
１５条第２号に定められた技術者（営業所専任技術者）でないこと。ただし、本工
事が専任を要しないもので、特例措置を全て満足する場合等はこの限りでない。
⑥
上記①から④について確認できる書類を添付すること。該当書類が添付されない
場合は、本競争に参加できないことがある。
（７）申請書の提出期限の日から開札の時までの期間に、四国地方整備局長から工事請負
契約に係る指名停止等の措置要領（昭和５９年３月２９日付け建設省厚第９１号）に
基づく指名停止を受けていないこと。
（８）入札に参加しようとする者の間に以下の基準のいずれかに該当する関係がないこと。
なお、本工事に技術資料を提出した者の間において以下の基準に該当する資本関係又
は人的関係がある場合には、当該資本関係又は人的関係がある全ての者の競争参加資
格を認めない。
①
資本関係
次のいずれかに該当する二者の場合。

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 7]]

- 7 -
（イ）子会社等（会社法（平成１７年法律第８６号）第２条第３号の２に規定する子
会社等をいう。以下同じ。）と親会社等（同条第４号の２に規定する親会社等を
いう。以下同じ。）の関係にある場合
（ロ）親会社等を同じくする子会社等同士の関係にある場合
②
人的関係
次のいずれかに該当する二者の場合。ただし、（イ）については、会社等（会社
法施行規則（平成１８年法務省令第１２号）第２条第３項第２号に規定する会社等
をいう。以下同じ。）の一方が民事再生法第２条第４号に規定する再生手続が存続
中の会社等又は更生会社（会社更生法第２条第７項に規定する更生会社をいう。以
下同じ。）である場合を除く。
（イ）一方の会社等の役員（会社法施行規則第２条第３項第３号に規定する役員のう
ち、次に掲げる者をいう。以下同じ。）が、他方の会社等の役員を現に兼ねている
場合
１)
株式会社の取締役。ただし、次に掲げる者を除く。
(ⅰ)
会社法第２条第１１号の２に規定する監査等委員会設置会社における監
査等委員である取締役
(ⅱ)
会社法第２条第１２号に規定する指名委員会等設置会社における取締役
(ⅲ)
会社法第２条第１５号に規定する社外取締役
(ⅳ)
会社法第３４８条第１項に規定する定款に別段の定めがある場合により
業務を執行しないこととされている取締役
２)
会社法第４０２条に規定する指名委員会等設置会社の執行役
３)
会社法第５７５条第１項に規定する持分会社（合名会社、合資会社又は合同
会社をいう。）の社員（同法第５９０条第１項に規定する定款に別段の定めが
ある場合により業務を執行しないこととされている社員を除く。）
４)
組合の理事
５)
その他業務を執行する者であって、１)から４)までに掲げる者に準ずる者
（ロ）一方の会社等の役員が、他方の会社等の民事再生法第６４条第２項又は会社更
生法第６７条第１項の規定により選任された管財人（以下単に「管財人」という。）
を現に兼ねている場合
（ハ）一方の会社等の管財人が、他方の会社等の管財人を現に兼ねている場合
③
その他の入札の適正さが阻害されると認められる場合
組合（共同企業体を含む。）とその構成員が同一の入札に参加している場合、そ
の他上記①又は②と同視しうる資本関係又は人的関係があると認められる場合。
（９）大渡ダム管理所管内に本店（建設業法の土木一式工事の許可を有する本店）を有
すること。なお、経常建設共同企業体においては、大渡ダム管理所管内に構成員の
うち代表者の本店を有すること。
※大渡ダム管理所管内とは、高知市・土佐市・いの町・日高村・佐川町・越知町・
仁淀川町の市町村。
（10）警察当局から、暴力団員が実質的に経営を支配する建設業者又はこれに準ずるも
のとして、国土交通省発注工事等からの排除要請があり、当該状態が継続している

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 8]]

- 8 -
者でないこと。
（11）四国地方整備局（港湾空港関係を除く。）において、元請けとして完成した工事
がある場合は、工事成績評定通知書による評定点の平均が過去２年度（令和４・５
年度）間連続で６０点未満でないこと。
５．総合評価落札方式に関する事項
（１）本工事は、令和６年度の四国地方整備局における総合評価落札方式の実施方針（以
下「実施方針」という。）に基づき総合的に評価するものとする。(「四国地方整備局
における総合評価落札方式の実施方針について（改訂版R6.4.1から適用）」参照)
（２）入札の評価に関する基準
本工事の総合評価に関する評価項目、評価基準及び加算点（評価点）、施工体制評価
点の配点は次のとおりとする。
１）技術提案評価
[[TABLE_START page=8 index=1 rows=3 cols=5]]
 | 評価項目 | 評価基準 | 加算点 | 
 | 「本工事の施工体制等 に配慮」 | 各着目点に対する適切性、具体性及び履 行の確実性を評価する。 | 20点満点 | 
 | ※１：様式－４に記載された内容で評価する。 |  |  | 
[[TABLE_END]]

※１：様式－４に記載された内容で評価する。
２）技術者評価
[[TABLE_START page=8 index=2 rows=11 cols=12]]
 | ①ＣＰＤ |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 
 | 評価項目 |  | 評価基準 |  |  |  | 配点 | 評価点 |  |  | 
 | 配置予定技術者 のＣＰＤ（継続 教育）等 |  | 建設系ＣＰＤ協議会に所属している 団体又は建築設備士関係団体ＣＰＤ 協議会のＣＰＤ等において、過去５ 年間で学習したユニット数が50ユニ ット以上の場合 |  |  |  | 5.0 | ／ 5.0 |  |  | 
 |  |  | 上記以外 |  |  |  | 0.0 |  |  |  | 
 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 
 | 平成２１年度以降の主任（監理） 技術者等又は担当技術者として の同種工事の施工経験 |  |  | 直轄 | 旧公団等 | 他省庁・都 道府県・政 令指定都市 |  |  | 市町村 | その他 | 
 | 主任（監理） 技術者等 | より同種性の高い工事 |  | 10.0 | 7.0 | 5.0 |  |  | 3.0 | 0.0 | 
 |  | 同種性が認められる工 事 |  | 7.0 | 5.0 | 3.0 |  |  | 1.0 | 0.0 | 
 | 担当技術者 | より同種性の高い工事 |  | 7.0 | 5.0 | 3.0 |  |  | 1.0 | 0.0 | 
 |  | 同種性が認められる工 事 |  | 5.0 | 3.0 | 1.0 |  |  | 0.0 | 0.0 | 
 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 
[[TABLE_END]]

③同種工事の工事成績評定通知書による評定点

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 9]]

- 9 -
[[TABLE_START page=9 index=1 rows=19 cols=10]]
 | 平成２８年度以降 の配置予定技術者 の同種工事の評定 点 | 直轄工事において主任（監理） 技術者等 |  |  | 直轄工事において担当技術者又 は四国四県発注工事において主 任（監理）技術者等 |  |  |  | 
 |  | より同種性の高い 工事 |  | 同種性が認められる 工事 | より同種性の高い 工事 |  |  | 同種性が認められる 工事 | 
 | 82点以上 | 30.0 |  | 20.0 | 20.0 |  |  | 10.0 | 
 | 82点未満 81点以上 | 25.0 |  | 15.0 | 15.0 |  |  | 5.0 | 
 | 81点未満 80点以上 | 20.0 |  | 10.0 | 10.0 |  |  | 0.0 | 
 | 80点未満 79点以上 | 15.0 |  | 5.0 | 5.0 |  |  | 0.0 | 
 | 79点未満 77点以上 | 10.0 |  | 0.0 | 0.0 |  |  | 0.0 | 
 | 77点未満 75点以上 | 5.0 |  | 0.0 | 0.0 |  |  | 0.0 | 
 | 75点未満 | 0.0 |  | 0.0 | 0.0 |  |  | 0.0 | 
 | ④優良技術者表彰の実績 評価項目 評価基準 配点 評価点 令和２年度以降の 四国地方整備局長表彰の実績有り 5.0 優良技術者表彰の 四国地方整備局の部長等（部長、 有無 統括防災官、事務所長及び管理所 3.0 ／5.0 長を含む）表彰の実績有り なし 0.0 ⑤ＩＣＴ活用工事の実績（四国地方整備局（港湾空港部を除く）の発注実績に限る） 評価項目 評価基準 配点 評価点 ＩＣＴ活用証明書 ＩＣＴ活用証明書有り 2.0 ／2.0 の有無 なし 0.0 ※１：配置予定技術者の評価対象団体のＣＰＤ等ユニット数が、評価ユニット数以上 |  |  |  |  |  |  |  | 
 | 評価項目 |  | 評価基準 |  |  | 配点 | 評価点 |  | 
 | 令和２年度以降の 優良技術者表彰の 有無 |  | 四国地方整備局長表彰の実績有り |  |  | 5.0 | ／5.0 |  | 
 |  |  | 四国地方整備局の部長等（部長、 統括防災官、事務所長及び管理所 長を含む）表彰の実績有り |  |  | 3.0 |  |  | 
 |  |  | なし |  |  | 0.0 |  |  | 
 | ⑤ＩＣＴ活用工事の実績（四国地方整備局（港湾空港部を除く）の発注実績 |  |  |  |  |  |  |  | 
 | 評価項目 |  | 評価基準 |  |  | 配点 | 評価点 |  | 
 | ＩＣＴ活用証明書 の有無 |  | ＩＣＴ活用証明書有り |  |  | 2.0 | ／2.0 |  | 
 |  |  | なし |  |  | 0.0 |  |  | 
 | ※１：配置予定技術者の評価対象団体のＣＰＤ等ユニット数が、評価ユニッ |  |  |  |  |  |  |  | 
[[TABLE_END]]

※１：配置予定技術者の評価対象団体のＣＰＤ等ユニット数が、評価ユニット数以上
であることを証明する書類を提出すること。なお、「単位取得証明書」は、技
術資料の提出期限から過去１年以内のものとする。
なお、証明期間に令和５年４月１日以降の期間を含まない場合は評価の対象と
しない。
※２：「同種工事」とは、上記４．（６）②に記載している同種工事を示す。ただし、
「②同種工事の施工経験」及び「③同種工事の工事成績評定通知書による評定
点」における「より同種性の高い工事」とは、除草工の実績が35,000m2以上と
する。「同種性が認められる工事」とは、上記４．（６）②に記載している同種
工事を示す。なお、「③同種工事の工事成績評定通知書による評定点」におい

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 10]]

- 10 -
て、海外認定・表彰制度により認定された実績については、成績評定点が与え
られていないため、評価点の付与は行わない。
※３：「主任（監理）技術者等」とは、様式－３－１に記載する工事について、主任
（監理）技術者に義務付けられた専任義務期間（専任期間を要しない工事につ
いては工期）の半分以上を主任（監理）技術者、特例監理技術者、監理技術者
補佐又は現場代理人として従事した者を示し、この条件を満足できない者につ
いては得点を与えない。なお、様式－３－１は配置予定技術者１人につき１件
とする。
※４：「担当技術者」とは、様式－３－１に記載する工事について、主任（監理）技
術者に義務付けられた専任義務期間（専任期間を要しない工事については工期）
の半分以上に従事し、かつ、その工事に従事するより前から４．（６）①に示
す資格を有している者を示し、この条件を満足できない者については得点を与
えない。なお、様式－３－１は配置予定技術者１人につき１件とする。
※５：「直轄」とは、「各地方整備局、北海道開発局、内閣府沖縄総合事務局」（港湾
空港関係を除く。）を示し、「旧公団等」とは、H7.12.8条約第２３号「政府調
達に関する協定（抄）」付属書Ⅰ付表３の機関を示す。
※６：「同種性」については、同種性を確認できる工事が、一般財団法人日本建設情
報総合センターの「工事実績情報サービス（ＣＯＲＩＮＳ）」に登録されてお
り同種性が確認できる場合は、ＣＯＲＩＮＳ登録している実績データ（工事内
容及び同種性が確認できる実績データ）の写しを添付すること。ただし、ＣＯ
ＲＩＮＳ登録している実績データのみでは必要とする同種性の全ての内容が確
認できない場合は、ＣＯＲＩＮＳ登録データに併せて契約図書等の写し（ＣＯ
ＲＩＮＳで確認できない工事内容及び同種性の内容の確認ができる資料）を提
出すること。
なお、契約図書等の写しで必要とする全ての工事内容及び同種性が確認でき
る場合は、契約図書等の写しのみでも構わない。
また、海外認定・表彰制度により認定された実績でＣＯＲＩＮＳに登録が行
われていない場合は、契約図書等の写しに加え、国土交通省が発行する海外認
定・表彰制度の認定証（以下「認定証」という。）の写しを提出すること。な
お、認定証が実績認定申請を行った企業等に未達の場合等、認定証の写しを提
出できない場合は、国土交通省が認定対象を当該企業等に通知した文書の写し
をもってそれに代えることができる。
※７：「担当技術者」としての施工経験において、様式－３－１に記載した工事に従
事するより前から４．（６）①に示す資格を有している者であることが確認で
きる資料を提出するものとし、確認できない場合は得点を与えない。
※８：提出する様式及び資料に虚偽の記載をした場合、指名停止措置要領に基づく指
名停止を行うことがある。
※９：同種工事の成績評価は、平成２８年度以降に完成し、引き渡された工事を対象
としている。
※10：令和２年度以降の優良技術者表彰については、四国地方整備局発注工事を対象

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 11]]

- 11 -
としている。なお、「優秀下請技術者表彰」も対象とする。
また、海外認定・表彰制度により表彰された実績は、以下①②のとおり、優良
技術者表彰と同様に評価する。
①「海外インフラプロジェクト優秀技術者
国土交通大臣賞」については四国
地方整備局長表彰相当とする。
②「海外インフラプロジェクト優秀技術者
国土交通大臣奨励賞」については
四国地方整備局の部長等表彰相当とする。
※11：配置予定技術者が複数申請されている場合、最も評価の低い者で評価する。な
お、申請者の中に要件を満たさない者が含まれる場合は欠格とし、競争参加を
認めない。
※12：経常建設共同企業体の構成員としての経験は、主たる主任（監理）技術者等と
して完成した工事の経験を主任（監理）技術者等として評価し、その他の技術
者は担当技術者として評価する。なお、確認できる資料を添付すること。
※13：「ＩＣＴ活用証明書」の資料については、配置予定技術者１人につき１枚とす
る。
※14：「ＩＣＴ活用証明書」の資料については、「技術資料」の提出期限までの有効期
限を有する証明書を対象とする。なお、四国地方整備局（港湾空港部を除く）
以外の機関で交付された証明書は評価しない。
※15：技術者評価項目①から⑤の対象期間中に、出産・育児等による休業を取得した
場合には、①から⑤の対象期間に当該休業の取得期間を加算することができる
ものとする。この場合においては、出産・育児等による休業を取得したこと及
び取得期間を証明する書面を提出すること。なお、確認できない場合には得点
を与えない。
３）企業評価
①
基本企業評価
[[TABLE_START page=11 index=1 rows=12 cols=6]]
 | Ⅰ．企業の施工実績 |  |  |  | 
 | 評価項目 | 評価基準 | 配点 | 評価点 | 
 | 平成２１年度以降の同 種工事の施工実績 | より同種性の高い工事の実績 | 10.0 | ／10.0 | 
 |  | 同種性が認められる工事の実績 | 0.0 |  | 
 | 過去４年度間の工事成 績評定通知書による評 定点の平均点 | ８２点以上 | 30.0 | ／30.0 | 
 |  | ８１点以上 ８２点未満 | 25.0 |  | 
 |  | ８０点以上 ８１点未満 | 20.0 |  | 
 |  | ７９点以上 ８０点未満 | 15.0 |  | 
 |  | ７７点以上 ７９点未満 | 10.0 |  | 
 |  | ７５点以上 ７７点未満 | 5.0 |  | 
 |  | 上記以外 | 0.0 |  | 
 | 令和４年度以降の表彰 | 四国地方整備局長表彰（工事）又 はインフラＤＸ大賞（国土交通大 臣賞、優秀賞、スタートアップ奨 | 5.0 |  | 
[[TABLE_END]]


[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 12]]

- 12 -
[[TABLE_START page=12 index=1 rows=6 cols=6]]
 |  | 励賞）の実績有り |  | ／5.0 | 
 |  | 四国地方整備局の部長等（部長、 統括防災官、事務所長及び管理所 長を含む）表彰（工事）又はイン フラＤＸ大賞（四国地方整備局長 賞）の実績有り | 3.0 |  | 
 |  | 四国四県の知事及び土木部長又は 県土整備部長表彰（工事）の実績 有り | 2.0 |  | 
 |  | ３Ｒ推進功労者等表彰の実績有り | 2.0 |  | 
 |  | なし又は上記以外 | 0.0 |  | 
※ | １：「同種工事」とは、４．（４）に記載している同種工事を示す。「より同種性の |  |  |  | 高
[[TABLE_END]]

※１：「同種工事」とは、４．（４）に記載している同種工事を示す。「より同種性の高
い工事」とは、除草工の実績が35,000m2以上とする。「同種性が認められる工事」
とは、４．（４）に記載している同種工事を示す。
※２：経常建設共同企業体の「同種工事の施工実績」の評価については、同一構成員
での経常建設共同企業体としての施工実績、又は全ての構成員が施工実績を有
している場合に限り、評価の対象とし、最も評価の低い実績で評価する。
※３：「過去４年度間の工事成績評定通知書による評定点の平均点」とは、四国地方整
備局（港湾空港関係を除く。）発注で令和２・３・４・５年度間に完成し、引き
渡された工事を対象としている。ただし、経常建設共同企業体については、同
一構成員での経常建設共同企業体としての工事に限り、評価の対象とする。
※４：「令和４年度以降の表彰」とは、四国地方整備局の発注工事又は四国四県の発注
工事に対しての表彰（「優良下請企業表彰」を含む）、リデュース・リユース・
リサイクル（３Ｒ）推進功労者等表彰（内閣総理大臣賞、国土交通大臣賞、３
Ｒ推進協議会会長賞のいずれかに限る）及び、インフラＤＸ大賞（国土交通大
臣賞、優秀賞、スタートアップ奨励賞、四国地方整備局長賞）としている。な
お、３Ｒ推進功労者等表彰及びインフラＤＸ大賞は、四国地方整備局の局長表
彰、部長等表彰及び四国四県の知事及び土木部長又は県土整備部長の表彰とは
重複評価は行わない。提出された１件の表彰について、上表に掲げる評価基準
を満足する場合に評価点を与える。
※５：単体として申請する経常建設共同企業体での実績は、同種工事の施工実績は評
価の対象とするが、工事成績及び工事表彰は評価の対象としない。
※６：「同種性」については、同種性を確認できる工事が、一般財団法人日本建設情報
総合センターの「工事実績情報サービス（ＣＯＲＩＮＳ）」に登録されており同
種性が確認できる場合は、ＣＯＲＩＮＳ登録している実績データ（工事内容及
び同種性が確認できる実績データ）の写しを添付すること。ただし、ＣＯＲＩ
ＮＳ登録している実績データのみでは必要とする同種性の全ての内容が確認で
きない場合は、ＣＯＲＩＮＳ登録データに併せて契約図書等の写し（ＣＯＲＩ
ＮＳで確認できない工事内容及び同種性の内容の確認ができる資料）を提出す
ること。

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 13]]

- 13 -
なお、契約図書等の写しで必要とする全ての工事内容及び同種性が確認でき
る場合は、契約図書等の写しのみでも構わない。
また、海外認定・表彰制度により認定された実績でＣＯＲＩＮＳに登録が行
われていない場合は、契約図書等の写しに加え、国土交通省が発行する認定証
の写しを提出すること。なお、認定証が実績認定申請を行った企業等に未達の
場合等、認定証の写しを提出できない場合は、国土交通省が認定対象を当該企
業等に通知した文書の写しをもってそれに代えることができる。
Ⅱ．地域精通度、災害支援、社会性
Ⅱ－ⅰ
近隣地域の施工実績
近隣実績については、様式－２に記載された内容に応じて、該当する部分の配点
[[TABLE_START page=13 index=1 rows=7 cols=8]]
 | を評価点として与える。 |  |  |  |  |  | 
 | 平成２１年度以降の施 工実績 |  | 直轄 | 他省庁・旧公団 等・都道府県・ 政令指定都市 | 市町村 | その他 | 
 | 同種工事 | 地域内 | 10.0 | 5.0 | 3.0 | 0.0 | 
 |  | 高知県内 | 5.0 | 3.0 | 1.0 | 0.0 | 
 | 同種工事 以 外 | 地域内 | 5.0 | 3.0 | 1.0 | 0.0 | 
 |  | 高知県内 | 3.0 | 1.0 | 0.0 | 0.0 | 
 | ※１：「同種工事」とは、上記４．（４）を示す。 |  |  |  |  |  | 
[[TABLE_END]]

※１：「同種工事」とは、上記４．（４）を示す。
※２：「地域内」とは、大渡ダム管理所管内を示す。
※大渡ダム管理所管内とは、高知市・土佐市・いの町・日高村・佐川町・越
知町・仁淀川町の市町村。
※３：「直轄」とは、「各地方整備局、北海道開発局、内閣府沖縄総合事務局」（港
湾空港関係を除く。）を示し、「旧公団等」とは、H7.12.8条約第２３号「政
府調達に関する協定（抄）」付属書Ⅰ付表３の機関を示す。
※４：同種工事の施工実績（様式－１）に記載する施工実績と重複してもよい。
※５：単体として申請する経常建設共同企業体での実績及び経常建設共同企業体と
して申請する構成員の実績は評価の対象とする。
[[TABLE_START page=13 index=2 rows=8 cols=7]]
 | Ⅱ－ⅱ 災害支援に係る表彰等 |  |  |  |  | 
評価項目 令和３年度 災害支援 以降の表彰 に係る表 （表彰は災 彰 害支援に限 る）又は災 害時におけ る緊急復旧 災害時に | 評価項目 |  | 評価基準 | 配点 | 評価点 | 
 |  | 災害支援 に係る表 彰 | 国土交通大臣又は四国地方整備局長からの 表彰状、感謝状 | 5.0 |  | 
 |  |  | 四国地方整備局の事務所長等からの表彰 状、感謝状 | 3.0 |  | 
 |  |  | 四国四県の知事等からの表彰状、感謝状 | 2.0 |  | 
 |  |  | 四国内の市町村長からの表彰状、感謝状 | 1.0 |  | 
 |  |  | 四国地方整備局の指示、要請により実施し た緊急復旧等の実績 | 5.0 |  | 
 |  |  |  |  |  | 
[[TABLE_END]]


[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 14]]

- 14 -
[[TABLE_START page=14 index=1 rows=3 cols=7]]
 | 等の実績 | おける緊 急復旧等 の実績 | 四国四県の指示、要請により実施した緊急 復旧等の実績 | 3.0 |  | 
 |  |  | 四国内の市町村の指示、要請により実施し た緊急復旧等の実績 | 1.0 |  | 
 | ※１：災害とは、「災害対策基本法第二条第一号」で定義されている被害、若しくは |  |  |  |  | 
[[TABLE_END]]

※１：災害とは、「災害対策基本法第二条第一号」で定義されている被害、若しくは
被害発生の予兆があり、かつ予兆の拡大等による、喫緊に被害の発生が想定さ
れた現象とする。
※２：「災害支援に係る表彰」は、競争参加資格確認申請書の提出日において、四国
地方整備局又は四国地方整備局の事務所等と災害協定を締結している企業又は
団体に所属し、かつ、災害復旧等（広報、物資の寄付等直接災害復旧作業を行
っていないものを除く）に関して、令和３年度以降に国土交通大臣、四国地方
整備局長、四国地方整備局の事務所長等、四国四県の知事等又は四国内の市町
村長から受けた表彰状、感謝状を対象とする。なお、「災害支援に係る表彰」
として表彰等の写しを提出する場合は、併せて四国地方整備局又は四国地方整
備局の事務所等との災害協定の締結が確認できる資料（協会等に所属している
者で、その所属する協会等が四国地方整備局又は四国地方整備局の事務所等と
災害協定を締結している場合は、当該協会に所属していることが確認できる資
料）を提出すること。
※３：「災害支援に係る表彰」及び「災害時における緊急復旧等の実績」は、各々１
件までの提出とし、上表に掲げる評価基準を満足する場合に評価点を与える。
なお、「災害時における緊急復旧等の実績」と、その実績に対する「表彰状、
感謝状」の写しが同時に提出された場合は、「災害支援に係る表彰」又は「災
害時における緊急復旧等の実績」のいずれかの、高い評価のみを評価の対象と
し、重複評価は行わない。
※４：災害支援に係る表彰における「知事等」とは、県の部長及び出先機関（県民局、
地方局及び土木事務所等）を示す。
※５：災害時における緊急復旧等の実績は、四国地方整備局企画部技術管理課制定「災
害時における緊急復旧等の実績確認書交付申請要領」に基づき交付された「災
害時における緊急復旧等の実績確認書」により評価する。
[[TABLE_START page=14 index=2 rows=6 cols=6]]
 | Ⅱ－ⅲ 事故及び不誠実な行為に対する評価 |  |  |  | 
評価項目 事故及び不誠実 な行為等に対 し、四国地方整 備局から受けた 処分を評価 （※１） | 評価項目 | 評価基準 | 配点 | 評価点 | 
 |  | 「落札者(予定者含む)が契約辞退」した場合 指名停止期間満了の翌日から指名停止期間の ２倍の期間（※２） | -30.0 |  | 
 |  | 「指名停止」の場合 指名停止期間満了の翌日から指名停止期間の ２倍の期間（※２） | -10.0 |  | 
 |  | 「書面注意・警告、口頭注意・警告」の場合 上記の通知を受けた日から１ヶ月間 | -5.0 |  | 
 |  |  |  |  | 
[[TABLE_END]]


[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 15]]

- 15 -
[[TABLE_START page=15 index=1 rows=1 cols=6]]
 |  | 該当無し | 0.0 |  | 
[[TABLE_END]]

※ 減点は累積するものとする。
※１：「工事請負契約に係る指名停止等の措置要領」（（昭和59年３月29日
建設省
厚第91号）以下「措置要領」という。）の別表第１に係る措置要件について
は、事故及び不誠実な行為に対しての処分について適用する。また、別表第
２に係る措置要件については、措置の日から適用する。なお、書面注意・警
告、口頭注意・警告の対象者が建設共同企業体の場合は、その構成員へ同様
の評価を適用するものとし、書面注意・警告、口頭注意・警告の対象者が単
体企業の場合は、単体企業が構成員となる建設共同企業体へ同様の評価を適
用するものとする。
※２：指名停止期間が１ヶ月未満の場合は、減点の期間を１ヶ月とする。
※３：評価点の減点対象は、技術資料の提出期限日において減点評価されている全
ての項目とする。
※４：対象となる全ての減点項目は重複案件毎に合算し、累積して評価する。
低価格入札で落札決定（予定含む）した者が契約しなかった場合は、「Ⅱ－ⅲ
事故
及び不誠実な行為に対する評価」で評価点を最大３０点減点するものとする。この措
置は低価格入札での落札決定（予定含む）者が建設共同企業体の場合は、その構成員
へ同様の評価を適用するものとし、低価格入札での落札決定（予定含む）者が単体企
業の場合は、単体企業が構成員となる建設共同企業体へ同様の評価を適用するものと
する。評価点の減点対象は、技術資料の提出期限日において減点評価されている場合
とする。
②その他企業評価
Ⅰ
災害時の復旧支援体制
[[TABLE_START page=15 index=2 rows=4 cols=6]]
 | 評価項目 | 評価基準 | 配点 | 評価点 | 
 | 災害時の復旧支援体 制 | 四国建設業ＢＣＰ等審査会の認定証有り又は 災害用重機を保有 | 5.0 | /5.0 | 
 |  | 上記以外 | 0.0 |  | 
 | ※１：「技術資料」の提出期限までの有効期限を有する認定証を対象とする。 |  |  |  | 
[[TABLE_END]]

※１：「技術資料」の提出期限までの有効期限を有する認定証を対象とする。
※２：四国建設業BCP等審査会が発行する「認定証」の写しを添付すること。
※３：「技術資料」の提出期限から開札の日までに認定の取り消しを受けたものは、
評価の対象としない。
※４：災害用重機はブルドーザ、バックホウ、クローラローダ、ホイールローダ、
トラッククレーン、クローラクレーンを対象とし、自社保有の場合のみ評価
対象とする。
※５：災害用重機については、「特定自主検査記録」の写し又は「機器売買契約書」
の写しを添付すること。

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 16]]

- 16 -
Ⅱ
建設マスター等の活用
[[TABLE_START page=16 index=1 rows=5 cols=6]]
 | 評価項目 | 評価基準 | 配点 | 評価点 | 
 | 建設マスター等の活 用 | 建設マスターを活用する | 5.0 | /5.0 | 
 |  | 建設ジュニアマスターを活用する | 3.0 |  | 
 |  | 上記を活用しない | 0.0 |  | 
 | ※１：建設マスター等は当該工事の工事種別に応じた職種（別表４を参照）であ |  |  |  | る
[[TABLE_END]]

こと。
※２：建設マスター等は申請した「従事する工種」の施工期間に継続して、当該現
場作業へ従事しなければならない。なお、複数の「従事する工種」がある場
合は、いずれかの工種の施工期間に従事すればよい。
※３：建設マスター等の活用については施工計画書にも記載すること。
Ⅲ
効率性向上の実績（四国地方整備局（港湾空港部を除く）の発注実績に限る）
[[TABLE_START page=16 index=2 rows=6 cols=6]]
 | 評価項目 | 評価基準 | 配点 | 評価点 | 
 | 効率性向上実績証明 書の有無 | ４割以上の効率性向上の実績証明書あり | 5.0 | /5.0 | 
 |  | ３割の効率性向上の実績証明書あり | 3.0 |  | 
 |  | ２割の効率性向上の実績証明書あり | 2.0 |  | 
 |  | 上記を活用しない | 0.0 |  | 
 | ※１：「技術資料」の提出期限までの有効期限を有する証明書を対象とする。 |  |  |  | 
[[TABLE_END]]

※２：「効率性向上実績証明書」の提出については、１件とする。
※３：「効率性向上実績証明書」の資料については、四国地方整備局（港湾空港部
を除く）以外の機関で交付された証明書は評価しない。
※４：経常建設共同企業体の「効率性向上の実績」の評価については、①同一構成
員での経常建設共同企業体としての実績、又は②全ての構成員が実績を有し
ている場合に限り、評価の対象とする。なお、②の場合は、※２に関わらず、
全ての構成員が「効率性向上実績証明書」を提出すること。
※５：単体として申請する経常建設共同企業体での実績は、評価の対象としない。
４）ワーク・ライフ・バランス等推進企業の評価
[[TABLE_START page=16 index=3 rows=3 cols=4]]
評価項目 | 評価基準 | 配点 | 評価点
ワーク・ライフ・バ ランス等の推進企業 の評価 （様式－１４－１又 は様式－１４－２に て評価する。） | 次に掲げるいずれかの認定を受けていること ・女性活躍推進法に基づく認定等（えるぼし、 プラチナえるぼし認定企業等）※１ ・次世代法に基づく認定（くるみん・プラチ ナくるみん・トライくるみん・プラス認定企 業）※２ ・若者雇用促進法に基づく認定（ユースエー ル認定企業）※３ | 1.0 | /1.0
 |  |  | 
[[TABLE_END]]


[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 17]]

- 17 -
[[TABLE_START page=17 index=1 rows=1 cols=6]]
 |  | なし | 0.0 |  | 
[[TABLE_END]]

※１：女性の職業生活における活躍の推進に関する法律（平成２７年法律第６４号）
第９条又は１２条に基づく基準に適合するものと認定された企業（労働時間
等の働き方に係る基準を満たすものに限る。）又は同法第８条に基づく一般
事業主行動計画（計画期間が満了していないものに限る。）を策定している
企業（常時雇用する労働者の数が１００人以下のものに限る。）をいう。
※２：次世代育成支援対策推進法（平成１５年法律第１２０号）第１３条又は第１
５条の２に基づく基準に適合するものと認定された企業をいう。
※３：青少年の雇用の促進等に関する法律（昭和４５年法律第９８号）第１５条に
基づく基準に適合するものと認定された企業をいう。
※４：共同企業体については、全ての構成員がいずれかの認定を受けている場合に
評価する。
※５：いずれの認定も受けていない場合は、様式－１４－１又は様式－１４－２を
提出する必要はない。
[[TABLE_START page=17 index=2 rows=6 cols=5]]
 | ５）賃上げの実施に関する評価 |  |  | 
 | 評価項目 | 評価基準 | 配点割合 | 
 | 賃上げの実施を 表明した企業等 | 契約を行う予定の年度の４月以降に開始する最初の 事業年度又は契約を行う予定の年の暦年において、 対前年度又は前年比で給与等受給者一人当たりの平 均受給額を３％以上増加させる旨、従業員に表明し ていること【大企業】※1 | 3点 | 
 |  | 契約を行う予定の年度の４月以降に開始する最初の 事業年度又は契約を行う予定の年の暦年において、 対前年度又は前年比で給与総額を1.5％以上増加させ る旨、従業員に表明していること【中小企業等】※1 |  | 
 | 賃上げ基準に達 していない企業 等 | 前事業年度（又は前年）において賃上げ実施を表明 し加点措置を受けたが、賃上げ基準に達していない 又は本制度の趣旨を逸脱したとして、別途契約担当 官等から通知された減点措置の期間内に、入札に参 加した場合 | －4点 | 
 | ※１：本評価項目で加点を希望する入札参加者は、別添１の１又は別添１の２の「 |  |  | 従
[[TABLE_END]]

※１：本評価項目で加点を希望する入札参加者は、別添１の１又は別添１の２の「従
業員への賃金引上げ計画の表明書」（以下「表明書」という。）を提出するこ
と。なお、共同企業体が加点を受けるには各構成員による表明が必要である。
また、中小企業等については、表明書と併せて直近の事業年度の「法人税申
告書別表１」を提出すること。なお、「中小企業等」とは、法人税法第66条
第２項又は第３項に該当する者のことをいう。ただし、同条第５項に該当す
るものは除く。「大企業」はそれ以外の者のことをいう。
経年的に本評価項目によって加点を受けようとする場合、事業年度単位か暦

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 18]]

- 18 -
年単位かの選択を前年度又は前年から変えることによって、前年度等に加点
を受けるために表明した期間と、当該年度等に加点を受けるために表明した
期間が重なり、賃上げ表明の期間と加点を受ける期間との間に不整合が生じ
ることのないよう、賃上げ表明を行う期間は、前年度等に加点を受けるため
に表明した期間と重ならない期間とすること。
なお、本項目で加点を受けた落札者に対しては、落札者が提出した表明書に
より表明した率の賃上げを実施したかどうか、当該落札者の事業年度等が終
了した後、速やかに四国地方整備局総務部契約課調査係が確認を行う。本項
目で加点を受けた落札者は、以下に示す書類を事業年度等が終了した後、下
記に定める期限までに提出するものとする。
具体的には、事業年度単位での賃上げを表明した場合においては、賃上げを
表明した年度とその前年度の「法人事業概況説明書」（別添２）の「「10主要
科目」のうち「労務費」、「役員報酬」及び「従業員給料」の合計額」（以下
「合計額」という。）を「４期末従業員等の状況」のうち「計」で除した金
額を比較することにより行うものとする。また、暦年単位での賃上げを表明
した場合は、「給与所得の源泉徴収票等の法定調書合計表」（別添３）の「１
給与所得の源泉徴収票合計表（375）」の「○
A 俸給、給与、賞与等の総額」の
「支払金額」欄を「人員」で除した金額により比較するものとする（※２及
び３）。
事業年度単位及び暦年単位での賃上げを表明した落札者は、上記の資料を原
則として賃上げ実施期間終了月の月末から３か月以内に提出すること。
なお、提出方法等については表明書記載の事業年度又は暦年が終了する２週
間程度前を目途に別途連絡する。
※２：中小企業等にあっては、上記の比較をすべき金額は、事業年度単位の場合は
別添２の「合計額」と、暦年単位の場合は別添３の「支払金額」とする。
※３：上記書類により賃上げ実績が確認できない場合であっても、税理士又は公認
会計士等の第三者により、上記基準と同等の賃上げ実績を確認することがで
きる書類であると認められる書類等が提出された場合には、当該書類をもっ
て上記書類に代えることができる。この場合の提出方法、考え方及び具体的
な例は別添４のとおりである。
※４：法人税法第75条の2の規定により申告書の提出期限の延長がなされた場合に
は、提出期限を同条の規定により延長された期限と同じ期限に延長するもの
とする。
上記の期限までに書類が提出されない場合又は上記の確認を行った結果、本
取組により加点を受けた落札者が表明書に記載した賃上げ基準に達していな
い場合又は本制度の趣旨を意図的に逸脱していると判断された場合は、別途、
四国地方整備局総務部契約課調査係が通知する減点措置の開始の日から１年
間、政府調達の総合評価落札方式による入札に参加する場合、本取組により
加点された割合よりも大きな割合（１点大きな配点）の減点を行う。
なお、共同企業体の場合に、実績確認において構成員の一部又は全部の者が

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 19]]

- 19 -
未達成となった場合、その後の減点措置は当該共同企業体、未達成となった
構成員である企業及び未達成となった企業を構成員に含む共同企業体に対し
て行う。
以下の例に示すような、天災地変等やむを得ない事情により賃上げを実行す
ることができなかった者については、減点措置を課さないこととする。
［１］特定非常災害の被害者の権利利益の保全等を図るための特別措置に関
する法律（平成８年法律第85号）第２条第１項の規定に基づき指定さ
れた特定非常災害であって、同法に基づく特別措置の適用対象となる
地域に主たる事業所が所在する企業については特別措置が適用される
期間は減点措置を課さないこととする。
［２］各種経済指標の動向等を踏まえ、平成20年のいわゆる「リーマンショ
ック」と同程度の経済状況と認められる場合においては、全国におい
て減点措置を課さないこととする。
［３］［１］及び［２］に該当しない場合であっても、次のような自らの責
によらない場合で、かつ、その事実を客観的に証する書類とともに従
業員が署名または記名・捺印した理由書の提出があり、契約担当官等
が必要ないと認める場合には減点措置を課さないこととする。
①自然災害（風水害、土砂災害、地震、津波、噴火、豪雪等）や人為
的な災害（火災等）等により、事務所、工場、主要な事業場等が被
災し、事業の遂行が一定期間不可能となった場合
②主要な取引先の倒産により業績が著しく悪化した場合
③資材の供給不足等により契約履行期限の延期等が行われ、契約上の
代価の一部を受領できず資金繰りが著しく悪化した場合
など
※「事実を客観的に証する書類」とは、罹災証明や契約書類の写し等
を想定しているが、これに限らない。
※個別具体の天災事変等が［１］及び［２］に相当すると認められる
かどうかについては、別途周知する。
※［１］から［３］は例示であり、これ以外の事象等についても別途
周知する可能性がある。
６）施工体制評価
[[TABLE_START page=19 index=1 rows=4 cols=6]]
 | 施工体制（施工体制評価点） |  |  |  | 
 | 評価項目 | 評価基準 | 配点 | 施工体制 評価点 | 
 | 品質確保の実効性 | 工事の品質確保のための適切な施工体制が 十分確保され、入札説明書等に記載された 要求要件をより確実に実現できると認めら れる場合 | 15 （優） | ／15 | 
 |  | 工事の品質確保のための適切な施工体制が |  |  | 
[[TABLE_END]]

工事の品質確保のための適切な施工体制が
／15

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 20]]

- 20 -
[[TABLE_START page=20 index=1 rows=6 cols=6]]
 |  | 概ね確保され、入札説明書等に記載された 要求要件を確実に実現できると認められる 場合 | 5 （良） |  | 
 |  | その他 | 0 （可） |  | 
 | 施工体制確保の確 実性 | 工事の品質確保のための施工体制のほか、 必要な人員及び材料が確保されていること などにより、適切な施工体制が十分確保さ れ、入札説明書等に記載された要求要件を より確実に実現できると認められる場合 | 15 （優） | ／15 | 
 |  | 工事の品質確保のための施工体制のほか、 必要な人員及び材料が確保されていること などにより、適切な施工体制が概ね確保さ れ、入札説明書等に記載された要求要件を 確実に実現できると認められる場合 | 5 （良） |  | 
 |  | その他 | 0 （可） |  | 
 |  |  |  |  | 
[[TABLE_END]]

（３）総合評価の方法
①
入札価格が予定価格の制限の範囲内であること。
②
①の要件を満たす入札を行った者に対して、以下により算出される評価値をもっ
て総合評価する。
評価値＝（標準点＋加算点＋施工体制評価点）÷入札価格（単位：億円）
＝（１００点＋加算点＋施工体制評価点）÷入札価格
標準点：入札価格の範囲内において入札説明書等に記載された要求要件を実現でき
ると認められる技術提案等を提出した者に１００点の標準点を与える。
加算点：入札価格の範囲内において入札説明書等に記載された要求要件を実現でき
ると認められた技術資料に対する加算点は下記のとおり算出し、その合計
を与える。ただし、評価点の合計がマイナスの場合は加算点合計を０点と
する。なお、加算点は小数第１位（２位四捨五入）とする。
・５．（２）１）の技術提案については、満点を２０点とし、評価基準に
従って評価し、その内容に応じた加算点を与える。
・５．（２）２）及び３）の企業評価・技術者評価等については、各項目
の評価点の合計点の最大の者に３０点、その他の者は按分し加算点を与
える。
・５．（２）４）及び５）については、評価点を評価基準に従って与える。
５．（２）２）３）及び４）５）における加算点
＝（Ｂ／Ａ）×３０点＋Ｃ
Ａ＝５．（２）２）及び３）の評価点の獲得合計点が最大の者

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 21]]

- 21 -
の評価点
Ｂ＝貴社における５．（２）２）及び３）の評価点の獲得合計
点
Ｃ＝５．（２）４）及び５）の評価点
なお、５．（２）６）及び８．（８）及び別紙２による施工体制の審査結
果により、施工体制が十分に確保されていない場合は、５．（２）１）の
加算点に施工体制評価点の満点に対する貴社の施工体制評価点の獲得合計
点の割合を乗じ、小数第２位を四捨五入した数値を貴社の５．（２）１）
の加算点とする。
施工体制評価点：入札価格の範囲内において入札説明書等に記載された要求要件を実現で
きると認められた施工体制に対する施工体制評価点については下記のとお
り算出し、その合計を与える。
・５．（２）６）については、各評価項目を評価基準に従い優・良・可で
評価し、評価結果に応じた施工体制評価点を与える。
なお、施工体制評価点の評価においては、入札参加者の申込みに係る価
格が下請業者における赤字の発生及び工事成績評定点における低評価が顕
著になるなど品質確保のための体制その他の施工体制が著しく確保されな
いおそれがある価格（予定価格の算定の前提とした各費用項目毎の金額に、
直接工事費については90％、共通仮設費については80％、現場管理費につ
いては80％、一般管理費等については30％をそれぞれ乗じ、さらに100分
の110を乗じて得た金額を合計した価格をいう。）に満たない場合は、審査
を特に重点的に行う。
（４）落札者の決定方法
１）入札参加者は、価格及び技術資料をもって入札し、上記により得られる評価値の
最も高い者を落札者とする。
ただし、落札者となるべき者の入札価格によっては、その者により当該契約の内
容に適合した履行がなされないおそれがあると認められるとき、又はその者と契約
することが公正な取引の秩序を乱すこととなるおそれがあって著しく不適当である
と認められるときは、予定価格の制限の範囲内で、発注者の定める最低限の要求要
件を全て満たして入札した他の者のうち、評価値の最も高い者を落札者とすること
がある。
２）評価値、基準評価値について
評価値は、基準評価値を下回らないこと。なお、基準評価値とは以下のとおりと
する。評価値及び基準評価値の計算において予定価格と入札価格の単位は億円とす
る。
基準評価値＝１００点（標準点）÷予定価格（単位：億円）
３）評価値の最も高い者が２者以上あるときは、当該者にくじを引かせて落札者を決

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 22]]

- 22 -
定する。
４）落札者となるべき者の入札価格が予決令第８５条に基づく調査基準価格を下回る
場合は別紙１のとおり、予決令第８６条の調査を行うものとする。
（５）評価内容の担保
実際の施工に際しては、事前に提出した技術提案に基づき同等以上の施工を行うも
のとする。受注者の責により、技術提案に基づく施工が行われない場合は、実施方針
に基づく措置を講じる。
６．担当部局
〒781-1802
高知県吾川郡仁淀川町高瀬3815
四国地方整備局
大渡ダム管理所
総務係
電話
0889-32-2120
７．競争参加資格確認申請書の提出
（１）本工事の競争参加希望者は、競争に参加する意思を表明するために、次に掲げると
ころに従い、申請書を提出しなければならない。
なお、期限までに申請書を提出しない者のした入札については、四国地方整備局競
争契約入札心得第８条第1項第11号に該当する入札として無効とし、入札以後の手続
きは行わない。
①
提出期間：
「別表２」②の土曜日、日曜日及び祝日を除く毎日、午前９時か
ら午後５時まで。
②
提出先：
６．に同じ。
③
提出方法：
申請書の提出は、原則として電子入札システムにより受付を行う。
（２）申請書は、競争参加資格確認申請書により作成すること。
（３）申請書を提出した者が入札に参加しない場合は、入札書の提出期限までに、申請を
取り下げること。
なお、その場合において、電子入札システムにより「入札辞退届」を提出すること
をもって、申請を取り下げたものとして取り扱う。
８．競争参加資格の確認等
（１）本競争の参加希望者は、４.に掲げる競争参加資格を有することを証明するため、
次に掲げるところに従い、技術資料を提出し、分任支出負担行為担当官から競争参加
資格の有無について確認を受けなければならない。
４.（２）の認定を受けていない者も次に掲げるところに従い技術資料を提出する
ことができる。この場合において、４.（１）及び（３）から（11）までに掲げる事
項を満たしているときは、開札の時において４.（２）に掲げる事項を満たしている
ことを条件として競争参加資格があることを確認するものとする。当該確認を受けた
者が競争に参加するためには、開札の時において４.（２）に掲げる事項を満たして
いなければならない。
なお、期限までに技術資料を提出しない者並びに競争参加資格がないと認められた

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 23]]

- 23 -
者は、本競争に参加することができない。
①
提出期間：
「別表２」④の土曜日、日曜日及び祝日を除く毎日、午前９時から午
後５時まで（最終日は午後３時まで。）。
②
提出先：
６．に同じ。
③
提出方法：
技術資料の提出は、原則として電子入札システムにより受付を行い、
入札書提出時に入札書に先立ち送信すること。
なお、技術提案書とその他の技術資料は、別々のファイルで作成し、
それぞれ送信すること。
（２）技術資料は、次に掲げるところに従い作成すること。
なお、①の同種工事の施工実績、②の近隣地域内の施工実績、③の配置予定技術者
の同種工事の経験については、平成２１年度以降に、工事が完成し、引渡しが完了し
ているものに限り記載することとし、「同種工事の施工実績」（様式－１）及び「近隣
地域内の施工実績」（様式－２）に記載する工事が、大臣官房官庁営繕部又は地方整
備局の発注した工事である場合にあっては、当該工事に係る工事成績評定通知書の写
しを添付すること。また、「配置予定技術者の資格・施工経験」（様式－３－１）の「同
種工事の施工経験」に記載する工事が、大臣官房官庁営繕部、地方整備局又は四国四
県の発注した工事である場合にあっては、当該工事に係る工事成績評定通知書の写し
を添付すること。
①
同種工事の施工実績
４.（４）に掲げる資格があることを判断できる同種工事の施工実績を様式－１に
記載すること。なお、記載する同種工事の施工実績の件数は１件とする。
ただし、経常建設共同企業体にあっては、構成員の施工実績を記載できるものとし、
４．（４）に掲げる資格があることを判断できる同種工事の代表的な施工実績を１件
記載することができるが、「同種工事の施工実績」の評価については、同一構成員で
の経常建設共同企業体としての施工実績、又は全ての構成員が施工実績を有している
場合に限り、評価の対象とする。全ての構成員の施工実績を申請する場合は、構成員
毎に様式－１を記載することとし、最も評価の低いもので評価する。
②
近隣地域内の施工実績
施工実績は、近隣地域内（高知県内）において、平成２１年度から本工事の技術資
料の提出期限までの間に元請けとして完成し、引き渡された工事の施工実績の中から
１件を様式－２に記載すること。（共同企業体の構成員としての実績は、出資比率が
２０％以上のものに限る。また、乙型共同企業体の施工実績については、出資比率に
関わらず構成員として施工を行った分担工事の実績に限る。）同種工事の施工実績で
記載した工事でも構わない。また、経常建設共同企業体については、構成員の施工実
績であっても評価の対象とする。
なお、当該実績が大臣官房官庁営繕部又は地方整備局の発注した工事に係る実績で
ある場合にあっては、工事成績評定通知書による評定点が６５点未満のものを除く。
③
配置予定技術者
・４.（６）に掲げる基準を満足する事が判断できる配置予定技術者の資格、同種工事

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 24]]

- 24 -
の施工経験及び提出時における他工事の従事状況等を様式－３－１に記載すること。
記載する同種工事の施工経験の件数は１件とする。なお、複数の配置予定技術者の資
格、同種工事の施工経験及び提出時における他工事の従事状況等を記載することもで
きるが、複数の配置予定技術者を記載する場合は全ての者が４．（６）に掲げる基準
を満たさなければならない。ただし、経常建設共同企業体にあっては、申請する配置
予定技術者が代表構成員の技術者でない場合は、申請する配置予定技術者について様
式－３－１に記載し、代表構成員の配置予定技術者についても様式－３－２に記載す
ること。
・４．（６）②の対象期間中及び５．（２）２）①から⑤の各対象期間中に、出産・育児
等による休業を取得した場合には、各対象期間に当該休業の取得期間を加算すること
ができるものとする。この場合においては、出産・育児等による休業を取得したこと
を証明する書面を提出すること。
・４．（６）③に掲げる通達に該当する配置予定技術者にあっては、当該通達において
定められた在籍出向の要件に適合することを確認できる以下の資料を添付すること。
なお、この場合において、下記「在籍出向可能範囲通知書」、「企業集団確認書」及び
「企業集団及び企業集団に属する建設業者についての数値認定書」に記載された企業
と下請契約を締結することはできない。
１）建設業者の営業譲渡又は会社分割に係る出向社員の場合
イ
出向社員と出向元企業との間に「直接的かつ恒常的な雇用関係」があること
を確認できる資料（監理技術者資格者証等の写し）
ロ
出向元企業が当該建設工事の種類に係る建設業の許可を廃止したことを確認
できる資料（出向元企業の建設業の廃業届書の写し、当該建設業の許可の取消
通知書の写し又は当該許可の取消しを行った旨の掲載された官報若しくは公報
の写し）
ハ
営業譲渡の契約上定められている譲渡の日又は出向先企業が会社分割の登記
をした日から３年以内であることを確認できる資料（営業譲渡契約書等の出向
元企業と出向先企業の営業譲渡又は会社分割についての関係を示す書類の写
し）
２）官公需適格組合における組合員からの在籍出向者の場合
イ
在籍出向者と出向元の組合員との間に「直接的かつ恒常的な雇用関係」があ
ることを確認できる資料（監理技術者資格者証等の写し）
ロ
出向元の組合員が、４．（６）③ロに掲げる通達に基づく「集団を構成する
組合員」に該当することを確認できる資料（国土交通省土地・建設産業局建設
業課長が交付する「在籍出向可能範囲通知書」の写し）
３）親会社及びその連結子会社の間の出向社員の場合
イ
出向社員と出向元の会社との間に「直接的かつ恒常的な雇用関係」があるこ
とを確認できる資料（健康保険被保険者証等の写し）
※なお、保険者番号及び被保険者等記号・番号についてマスキングのうえ、提
出すること。
ロ
出向先の会社との間に雇用関係があることを確認できる資料（出向契約書や

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 25]]

- 25 -
出向協定書等の写し）
ハ
出向先の会社と出向元の会社との関係が、４．（６）③ハに掲げる通達に基
づく「親会社」と「連結子会社」に該当することを確認できる資料（国土交通
省土地・建設産業局建設業課長が交付する「企業集団確認書」の写し）
４）持株会社の子会社が置く出向社員の場合
イ
出向社員と出向元の会社との間に「直接的かつ恒常的な雇用関係」があるこ
とを確認できる資料（健康保険被保険者証等の写し）
※なお、保険者番号及び被保険者等記号・番号についてマスキングのうえ、提
出すること。
ロ
出向元である親会社と出向先であるその子会社が、「持株会社の子会社に係
る経営事項審査の取扱いについて（平成２０年３月１０日付け国総建第319号）」
に基づく「企業集団に属する会社」に該当することを確認できる資料（当該通
達別紙２の「企業集団及び企業集団に属する建設業者についての数値認定書」
の写し）
・配置予定技術者について、本工事と重複する場合の対応措置は、「監理技術者制度運
用マニュアル（令和６年３月２６日付け国不建技第290号）」に基づき配置するものと
し、これに基づかない場合は欠格にする場合があるが、技術資料の提出時に主任（監
理）技術者又は監理技術者補佐として他工事に配置されており、本工事契約後に配置
技術者として変更する予定の場合は、変更を承諾する旨の他工事発注機関の契約担当
官の証明書を添付すればこの限りではない。
なお、同一の技術者を重複して複数工事の配置予定技術者とする場合において、他の
工事を落札したことにより配置予定技術者を配置することができなくなったときは、
直ちにその旨の申し出を行うこと。その申し出に基づき、投函された入札は無効とす
る。また、他の工事を落札したことにより配置予定技術者を配置することができない
にもかかわらず申し出を行わなかった場合においては、指名停止措置要領に基づく指
名停止を行うことがある。
④
技術提案
「本工事の施工体制等に配慮」した技術提案について、別冊図面及び別冊仕様書の
条件を満足したうえで、様式－４に記載すること。
技術提案については、その後の工事において、その提案内容が一般的に使用されて
いる状態になった場合は、無償で使用できるものとすること。ただし、産業財産権等
の排他的権利を有する提案については、この限りでない。なお、発注者は、提案内容
に関する事項が提案者以外の者に知られることのないように取り扱うものとする。ま
た、提案者の了承を得ることなく提案の一部のみを採用することはしない。ただし、
落札者の提案については、採用した理由の説明を求められた場合に他者に比べ優位な
点を公表することがある。また、技術提案を適正と認めることにより、設計図書にお
いて指定しない部分等の工事に関する受注者の責任が、軽減されるものではない。
実際の施工に際しては、本項で提出した技術提案に基づき同等以上の施工を行わな
ければならないので、十分検討のうえ、記載すること。
技術提案書は、別紙３の「技術提案書作成にあたっての注意事項等」により作成す

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 26]]

- 26 -
ること。
⑤
契約図書等の写し
上記①から③の施工実績（施工経験）として記載した工事が、一般財団法人日本建
設情報総合センターの「工事実績情報サービス（ＣＯＲＩＮＳ）」に登録されており
施工実績（施工経験）内容が確認できる場合は、ＣＯＲＩＮＳ登録している実績デー
タ（施工実績（施工経験）内容の確認できる実績データ）の写しを提出すること。た
だし、ＣＯＲＩＮＳ登録している実績データのみでは必要とする施工実績（施工経験）
の全ての内容が確認できない場合は、ＣＯＲＩＮＳ登録データに併せて契約図書等の
写し（ＣＯＲＩＮＳで確認できない施工実績（施工経験）の内容の確認ができる資料）
を提出すること。
なお、契約図書等の写しで必要とする全ての施工実績（施工経験）が確認できる場
合は、契約図書等の写しのみでも構わない。
また、海外認定・表彰制度により認定された実績でＣＯＲＩＮＳに登録が行われて
いない場合は、契約図書等の写しに加え、国土交通省が発行する認定証の写しを提出
すること。なお、認定証が実績認定申請を行った企業等に未達の場合等、認定証の写
しを提出できない場合は、国土交通省が認定対象を当該企業等に通知した文書の写し
をもってそれに代えることができる。
⑥
資格等の写し
上記③の技術者に必要な資格・雇用・在籍出向関係等が確認できる資料の写しを提
出すること。
⑦
ＩＣＴ活用工事の実績に係る資料の写し
ＩＣＴ活用の証明書として、四国地方整備局（港湾空港部を除く）から交付された
「ＩＣＴ活用証明書」の写しを提出すること。現場代理人及び担当技術者において、
ＩＣＴ活用証明書に氏名の記載がない者については、ＣＯＲＩＮＳ登録している実績
データ（技術者情報が確認できる実績データ）の写し等の証明できる書類を添付する
こと。なお、「ＩＣＴ活用証明書」は有効期限内のものとし、有効期限が切れている
ものについては評価しない。また、経常建設共同企業体での実績でも評価の対象とす
る。
⑧
建設マスター等の活用に係る資料
その他企業評価の評価項目「建設マスター等の活用」を申請する場合は、様式－１
３に記載すること。なお、国土交通大臣が認める建設マスター等であることを証明す
る、「優秀施工者国土交通大臣顕彰状」等の写しを契約締結後から対象工種に従事す
るまでに提出すること。
評価の対象とする建設マスター等は、本競争の参加希望者又は下請予定企業が雇用
する者とし、本工事における配置予定技術者として申請する技術者は評価の対象とし
ない。また、契約後に申請している建設マスター等の工種を変更する場合は、発注者
の承諾を得ること。
⑨
効率性向上の実績に係る資料の写し
効率性向上に取り組んだ実績がある場合は、四国地方整備局（港湾空港部を除く）
から交付された「効率性向上実績証明書」の写しを提出すること。なお、「効率性向

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 27]]

- 27 -
上実績証明書」は有効期限内のものとし、有効期限が切れているものについては評価
しない。
⑩
ワーク・ライフ・バランス等推進企業の評価
企業のワーク・ライフ・バランス等の推進に関する指標の適合状況について様式－
１４－１に記載し提出すること。なお、外国法人については、様式－１４－２に記載
し提出すること。
また、認定通知書の写し又は行動計画届出書（都道府県労働局の受領印付）の写し
（外国法人については、内閣府による認定等相当確認通知書の写し）を添付すること。
⑪
従業員への賃金引上げ計画の表明書
従業員への賃金引上げ計画を表明する場合は、別添１の１若しくは別添１の２を提
出すること。
（３）表彰等に係る資料の写し
技術者表彰、工事に係る表彰、３Ｒ推進功労者等表彰、災害支援に係る表彰、イン
フラＤＸ大賞及び海外認定・表彰制度の表彰がある場合、それを証明する表彰状等の
写しを提出すること。なお、経常建設共同企業体及び事業協同組合として受賞した表
彰等は、その単体としての表彰等とは認めない。また、単体として受賞した表彰等も、
経常建設共同企業体及び事業協同組合としての表彰等とは認めない。提出する表彰等
に係る資料は、工事に係る表彰及び災害支援に係る表彰についてそれぞれ１件とする。
なお、「災害支援に係る表彰」として表彰等の写しを提出する場合は、併せて四国地
方整備局又は四国地方整備局の事務所等との災害協定の締結が確認できる資料（協会
等に所属している者で、その所属する協会等が四国地方整備局又は四国地方整備局の
事務所等と災害協定を締結している場合は、当該協会に所属していることが確認でき
る資料）を提出すること。
（４）ＣＰＤに係る証明書の写し
ＣＰＤに係る評価がある場合は、配置予定技術者の評価対象となるＣＰＤ団体が発
行する「単位取得証明書」の写し又はこれと同等のものを添付すること。なお、「単
位取得証明書」は、技術資料の提出期限から過去１年以内のものとする。
（５）災害時における緊急復旧等の実績確認書の写し
①
災害時における緊急復旧等の実績がある場合は、四国地方整備局企画部技術
管理課制定「災害時における緊急復旧等の実績確認書交付申請要領」に基づき
交付された｢災害時における緊急復旧等の実績確認書｣の写しを提出すること。
なお、四国地方整備局企画部技術管理課制定「災害時における緊急復旧等の実
績確認書」の交付申請要領及び申請様式等については、以下のアドレスのとお
りである。
http://www.skr.mlit.go.jp/etc/hinkaku/saigaikankei.html
「災害時における緊急復旧等の実績確認交付申請書」は随時受付をしているが、
当該申請書が四国地方整備局企画部技術管理課に到着してから｢災害時における
緊急復旧等の実績確認書｣の交付までは10日程度の期間を要することに留意する
こと。
②
経常建設共同企業体及び事業協同組合としての実績は、その経常建設共同企

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 28]]

- 28 -
業体及び事業協同組合を構成する単体の実績としては認めない。また、経常建
設共同企業体及び事業協同組合を構成する単体の実績も経常建設共同企業体及
び事業協同組合の実績としては認めない。
③
協業組合としての実績は、その協業組合を構成する組合員の実績としては認
めない。また、協業組合を構成する組合員の実績も協業組合の実績としては認
めない。
（６）災害時の復旧支援体制に係る資料の写し
四国建設業ＢＣＰ等審査会が発行する災害時の事業継続力に係る認定書がある場合
は、その写しを添付すること。なお、技術資料の提出期限から開札の日までに認定の
取り消しを受けたものは、評価の対象としない。また、単体としての認定も、経常建
設共同企業体としての認定とは認めない。
災害用重機を保有している場合は、「特定自主検査記録」の写し又は「機器売買契
約書」の写しを提出すること。また、単体として保有している場合は、経常建設共同
企業体としての評価の対象とする。
（７）競争参加資格確認資料のヒアリング
競争参加資格確認資料について、技術提案内容に確認が必要な場合は、ヒアリング
を行う場合がある。
①
場
所：
〒781-1802
高知県吾川郡仁淀川町高瀬3815
四国地方整備局
大渡ダム管理所
②
その他：
ヒアリングを実施する場合は、日時について、追って連絡する。な
お、出席者は技術提案の内容を説明できる者とする。
（８）施工体制審査のヒアリング
どのように施工体制を構築し、それが施工内容の実現性及び確実性の向上につなが
るかを審査するため、原則として、予定価格の制限の範囲を超えた入札参加者を除き、
予定価格の制限の範囲内の価格で申込みをしたすべての入札参加者に対して、開札後
速やかに、ヒアリング等を実施する。なお、ヒアリング等の通知は、「別表２」⑨午
後５時までに行う。
①
期間：
「別表２」⑩を予定している。
②
場所：
〒781-1802
高知県吾川郡仁淀川町高瀬3815
四国地方整備局
大渡ダム管理所
③
資料の提出：
開札をした者のうち、その申込みに係る価格が予決令第85条に
基づく調査基準価格に満たない者に対しては、ヒアリングのため
の追加資料の提出を求める。
その提出は、提出を求められた日から、３日以内（土曜日、日
曜日及び祝日を除く）に提出すること。提出を求めることとなる
追加資料は、別紙２のとおり。
④
その他：
ヒアリングへの出席者には、配置予定技術者（特別な理由がある場
合以外）を必ず含め、資料の説明が可能な者をあわせ、最大で３名以
内とする。
なお、必要資料の提出を行わない場合及びヒアリングに応じない場

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 29]]

- 29 -
合等、ヒアリングに協力しない場合は入札を無効とする。
審査方法の概要は、別紙２のとおり。
（９）競争参加資格の確認は、技術資料の提出期限の日をもって行うものとし、その結果
は、「別表２」⑤までに電子入札システムにて通知する。
（10）その他
①
申請書、技術資料の作成及び提出に係る費用は、申請者の負担とする。
②
分任支出負担行為担当官は、提出された申請書及び技術資料を、競争参加資格の
確認以外に申請者に無断で使用しない。
③
提出された申請書及び技術資料は、返却しない。
④
提出期限以降における申請書、技術資料及び（８）③の追加資料の差し替え及び
再提出は認めない。
⑤
入札説明書における申請書及び技術資料に関する問い合わせ先
申請書及び技術資料等の提出資料の作成方法、提出方法又は通知に関する質問に
ついては６.に同じ。
上記以外の質問については「別表１」のとおり。
⑥
技術資料を提出する場合は、配布された様式で作成し、技術提案書とその他の技
術資料を別々のファイルで作成し、それぞれ提出すること。
契約書などの印がついているものは、スキャナーで読み込み本文に貼り付けて作
成すること。なお、添付できるファイル容量は１０ＭＢ以内である。前記によりが
たいものは、四国地方整備局電子入札運用基準によるものとし、提出書類一式を「別
表２」④までに提出すること。
⑦
提出資料等について、原則として電子入札システムにより提出するものとする。
電子入札システムにより提出する資料等には押印は不要である。
⑧
競争参加資格の確認時において、発注者が作成し配布する提出様式に競争参加申
請者が記載した内容に関し、内容の証明として競争参加申請者が添付する資料が、
競争参加申請者の記載内容から判断して、明らかに添付漏れと判断できる場合に、
競争参加資格の確認を行うことを目的に、競争参加申請者に対し確認（問い合わせ）
を行う場合がある。なお、発注者が作成し配布する提出様式の一部又は全部が提出
されていない、又は記載すべき事項の誤記及び記載漏れについては、確認の対象と
しない。
９．競争参加資格がないと認めた者に対する理由の説明
（１）競争参加資格がないと認められた者は、分任支出負担行為担当官に対して競争参
加資格がないと認めた理由について、次に従い、書面（様式は自由）により説明を
求めることができる。
①
提出期限：
「別表２」⑥まで
②
提出先：
６．に同じ。
③
提出方法：
原則として電子入札システムにより提出するものとする。
④
当該説明要求があった場合には、必要日数を確保して開札を延期するものとす
る。

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 30]]

- 30 -
（２）分任支出負担行為担当官は、説明を求められたときは、「別表２」⑦までに説明
を求めた者に対し書面により回答する。
10．各質問に関する窓口及び回答方法等
各種質問（申請書及び技術資料等の提出資料の作成方法又は提出方法に関する質問を
除く）については「別表１」のとおりとする。各回答については入札説明書等ダウンロ
ードシステムにより回答する。
各質問に関しては、入札説明書等ダウンロードシステムに掲載されている様式により
提出することとし、社名・個人名を記載してはならない。
入札説明書等ダウンロードシステムのアドレス
https://e2odw.e-bisc.go.jp/CALS/Accepter/
11．入札及び開札の日時及び場所等
（１）入札書は、原則として電子入札システムにより提出すること。
①
入札書の受領期間は、「別表２」④
②
開札は、「別表２」⑧
（２）場
所
〒781-1802
高知県吾川郡仁淀川町高瀬3815
四国地方整備局
大渡ダム管理所
三階会議室
（３）その他
提出された入札書の引換え、変更又は取消をすることはできない。
12．入札方法等
（１）入札書は、原則として電子入札システムにより提出すること。
（２）落札決定に当たっては、入札書に記載された金額に当該金額の１００分の１０に
相当する額を加算した金額（当該金額に１円未満の端数があるときは、その端数金
額を切り捨てた金額）をもって落札価格とするので、入札者は、消費税及び地方消
費税に係る課税事業者であるか免税事業者であるかを問わず、見積もった契約希望
金額の１１０分の１００に相当する金額を入札書に記載すること。
（３）入札回数は、原則として２回を限度とする。なお、予決令第99条の2による随意
契約は適用しない。
（４）入札が無効となった場合、以後の入札は認めない。
13．入札保証金及び契約保証金
（１）入札保証金
免除
（２）契約保証金
納付（保管金の取扱店
日本銀行高知支店）
なお、契約保証金の額は、請負代金額の１０分の１以上とする。ただし、利付国
債の提供（取扱官庁
四国地方整備局）又は金融機関若しくは保証事業会社の保証
（取扱官庁
四国地方整備局
大渡ダム管理所）をもって契約保証金の納付に代え
ることができる。また、公共工事履行保証証券による保証を付し、又は履行保証保
険契約の締結を行った場合は、契約保証金を免除する。

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 31]]

- 31 -
なお、受注者は、契約の締結と同時に契約の保証を付すこと。
14．工事費内訳書の提出
（１）第１回の入札に際し、技術資料及び第１回の入札書に記載される入札金額に対応
した当該工事費内訳書の提出を求める。電子入札システムによる入札の場合は、技
術資料提出後、入札書に工事費内訳書ファイルを添付し同時送信すること。
①
提出先：
６．に同じ。
②
提出方法：
原則として電子入札システム（３ＭＢ以内）により提出するこ
と。
電子媒体には、工事名及び企業名を記載すること。
（２）工事費内訳書の様式は別途配布した電子ファイルによるものとし、工事数量総括
表に掲げる費目、各工種、種別、細別に単価及び金額等を明らかにすること。提出
に際しては、四国地方整備局電子入札運用基準に基づくものとするが、電子ファイ
ルで提出すること。
ファイル形式：Microsoft
Excel
※作成方法については、別途配布した「工事費内訳書作成要領」による。
（３）入札参加者は記名を行った工事費内訳書を提出しなければならず、契約担当官又
は分任支出負担行為担当官（これらの者の補助者を含む。）が提出された工事費内
訳書について説明を求めることがある。なお、工事費内訳書が、別表各項に掲げる
場合に該当するものについては、四国地方整備局競争契約入札心得第８条第１項第
５号に該当する入札として、原則として当該工事費内訳書提出業者の入札を無効と
する。また、提出された工事費内訳書を必要に応じて公正取引委員会に提出する場
合がある。
[[TABLE_START page=31 index=1 rows=13 cols=5]]
 | 別 表 |  |  | 
1 未提出であると認められ る場合 （未提出であると同視で きる場合を含む。） 2 記載すべき事項が欠けて いる場合 3 添付すべきではない書類 が添付されていた場合 4 記載すべき事項に誤りが | 1 未提出であると認められ る場合 （未提出であると同視で きる場合を含む。） | (1) | 内訳書の全部又は一部が提出されていない場合 | 
 |  | (2) | 内訳書とは無関係な書類である場合 | 
 |  | (3) | 他の工事の内訳書である場合 | 
 |  | (4) | 白紙である場合 | 
 |  | (5) | 内訳書に押印が欠けている場合（電子入札システ ムにより工事費内訳書が提出される場合を除く。） | 
 |  | (6) | 内訳書が特定できない場合 | 
 |  | (7) | 他の入札参加者の様式を入手し、使用している場 合 | 
 | 2 記載すべき事項が欠けて いる場合 | (1) | 内訳の記載が全くない場合 | 
 |  | (2) | 入札説明書、指名通知書等に指示された項目を満 たしていない場合 | 
 | 3 添付すべきではない書類 が添付されていた場合 | (1) | 他の工事の内訳書が添付されていた場合 | 
 |  | (1) | 発注者名に誤りがある場合 | 
 |  |  |  | 
[[TABLE_END]]


[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 32]]

- 32 -
[[TABLE_START page=32 index=1 rows=5 cols=5]]
 | ある場合 | (2) | 発注案件名に誤りがある場合 | 
 |  | (3) | 提出業者名に誤りがある場合 | 
 |  | (4) | 内訳書の合計金額が入札金額と異なる場合 （※１、２） | 
 | 5 その他未提出又は不備がある場合 |  |  | 
 | ※１：調査基準価格が設定されていない場合は、「内訳書の合計金額が入札金額と大 |  |  | 
[[TABLE_END]]

幅に異なる場合」と読み替えるものとする。
なお、「内訳書の合計金額」とは、単に工事費内訳書の合計金額欄に記載した
金額ではなく、各項目に記載された金額の合計をいう。
※２：別表の4(4)に該当する場合にあっても、端数処理等による「軽微な差異」と判
断される場合は、入札を無効としない。その場合、入札参加者に対して工事費
内訳書の記載内容について説明を求めることがある。ただし、入札金額が予決
令第85条に基づく調査基準価格を下回る場合は、工事費内訳書の合計金額を入
札金額に一致させ、その差異を一般管理費等により調整する。
15．開札
開札は電子入札システムにより行うこととし、入札事務に関係のない職員を立ち会わ
せて開札を行う。なお、落札決定には数日以上の日数を要する。
16．入札の無効
入札公告に示した競争参加資格のない者のした入札、申請書又は技術資料に虚偽の記
載をした者のした入札、申請書及び技術資料等の必要書類を提出していない者のした入
札並びに、別冊現場説明書及び別冊四国地方整備局競争契約入札心得において示した条
件等入札に関する条件に違反した入札は無効とし、無効の入札を行った者を落札者とし
ていた場合には落札決定を取り消す。
なお、分任支出負担行為担当官により競争参加資格のある旨確認された者であっても、
開札の時において４．に掲げる資格のない者は、競争参加資格のない者に該当する。
また、落札決定の時点において、評価値の最も高い者であっても建設業法第27条23に
よる審査を受けていない者は落札者とならない。この場合にあっては、当該者の行った
入札は無効とする。
17. 配置予定技術者の確認
落札者決定後、様式－３－１、２に記載した技術者を配置すること。複数申請した場
合は、そのうち１名を配置すること。また、ＣＯＲＩＮＳ等により配置予定技術者の専
任制違反の事実が確認された場合、契約を結ばないことがある。なお、病休・死亡・退
職・出産・育児・介護等極めて特別な場合でやむを得ないとして承認された場合の外
は、様式－３－１、２の差し替えは認められない。病気等特別な理由により、やむを得
ず配置技術者を変更する場合は、４.（６）に掲げる基準を満たし、かつ当初の配置予
定技術者と同等以上の者を配置しなければならない。
18．別に配置を求める技術者

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 33]]

- 33 -
専任の配置予定技術者の配置が義務付けられている工事において、調査基準価格を下
回った価格をもって契約する場合においては、契約の相手方が四国地方整備局管内で入
札日から過去２年以内に完成した工事、あるいは入札時点で施工中の工事に関して、以
下のいずれかに該当する場合、配置予定技術者とは別に、４．(６)①,③,④,⑤に定め
る要件と同一の要件を満たす技術者を、専任で１名現場に配置するものとする。
①
６５点未満の工事成績評定を通知された企業
②
発注者から施工中又は施工後において工事請負契約書に基づいて修補又は損害賠
償を請求された企業。ただし、軽微な手直し等は除く。
③
品質管理、安全管理に関し、指名停止又は部局長若しくは総括監督員から書面に
より警告若しくは注意の喚起を受けた企業
④
自らに起因して工期を大幅に遅延させた企業
なお、当該技術者は施工中、配置予定技術者を補助し、配置予定技術者と同様の職務
を行うものとする。
また、上記の技術者を求めることとなった場合には、その氏名その他必要な事項を配
置予定技術者の通知と同様に契約担当官等に通知するものとする。
19．契約書作成の要否等
別冊契約書案に基づき、電子契約を行う。紙での契約を希望する者は、落札決定後に
紙契約方式選択書を提出しなければならない。
なお、別冊契約書案における第５条第３項及び第４項の使用を希望する場合は、落札
決定後に以下の手続を取るものとする。
（１）別冊契約書案第５条第３項及び第４項の使用を希望する落札者は、落札決定の
日から２日以内（土曜日、日曜日及び祝日を除く。）にその旨を申し出なければ
ならない。
（２）（１）の申出があった場合、分任支出負担行為担当官は落札者が契約を確実に
履行する体制を有しているか否かを確認する調査（以下「契約履行調査」という。）
を実施するものとする。
（３）落札者は契約履行調査の実施に協力し、落札決定の日から５日以内（土曜日、
日曜日及び祝日を除く。）に必要な書類を提出すること。
（４）契約履行調査の結果、請負代金債権が工事の施工以外の目的で使用されるおそ
れがあると認められるときは、別冊契約書案第５条第３項及び第４項を削除して
契約を締結するものとする。
20．支払条件
[[TABLE_START page=33 index=1 rows=6 cols=6]]
 | 下記に示すいずれかの支払条件を選択する。 |  |  |  | 
 |  | 中間前金払を選択す | る場合 既済部分払を選択する場合 |  | 
 |  | 前金払 中間前金払 | 部分払 前金払 | 既済部分払 | 
 | 令和６年度 | 無 無 | ０回 無 | ０回 | 
 | 令和７年度 | 有 有 | ０回 有 | ４回 | 
 |  |  |  |  | 
[[TABLE_END]]


[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 34]]

- 34 -
・契約金額又は工期によっては、支払条件を変更する場合がある。
21．火災保険付保の要否
否
22．当該工事に直接関連する他の工事の請負契約を、当該工事の請負契約の相手方との随
意契約により締結する予定の有無
無
23．落札者の決定結果に不服がある者に対する理由の説明
（１）総合評価落札方式における非落札者のうち、落札者の決定結果に対して不服があ
る者は、分任支出負担行為担当官に対して非落札理由についての説明を落札者決定
の公表を行った日の翌日から起算して５日（休日を含まない）以内に求めることが
できる。
（２）分任支出負担行為担当官は、上記申立てができる最終日の翌日から起算して５日
（休日を含まない）以内に書面により回答する。
24．再苦情申立て
（１）９．（２）及び23.（２）の回答に不服がある者は、当該回答に係る書面を受け取
った日から７日（休日を含まない）以内に、書面により四国地方整備局長に対して
再苦情の申し立てを行うことができる。再苦情申し立てについては、入札監視委員
会にて審議を行う。
（２）
再苦情申し立ての受付窓口及び受付時間
①受付窓口
四国地方整備局
主任監査官
〒760-8554
香川県高松市サンポート3-33
電話
０８７－８５１－８０６１
（内線２１１４）
②受付時間
土曜日、日曜日、祝日を除く午前９時から午後５時まで
25．関連情報を入手するための照会窓口
６．に同じ。
26．技術提案に関する事項
施工条件の変更、災害等、受注者の責に帰さない事由により事前に提出した技術提案
に影響を及ぼす場合は、現場の状況により必要に応じその取り扱いを協議して定めるも
のとする。
27．専任補助者の配置
専任補助者を配置する場合、専任補助者は落札決定後に配置した主任技術者又は監理
技術者から選定するものとし、新たに配置する主任技術者又は監理技術者は、下記の施
工実績を有することとし、それぞれ受発注者間の協議によって決定する。
以下のいずれかの工事を実施

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 35]]

- 35 -
・「ダム又は河川」において除草、伐採、流木処理のいずれかを含む工事
・「河川内又はダム貯水池」での掘削又は切土工事
・築堤工事
・護岸工事
・受注者は専任補助者の配置について、工事着手前に提出する施工計画書へ反映させ
るものとする。
・専任補助者は、本工事の現場代理人又は担当技術者を兼務することができる。ただ
し、本工事に専任するものとし他工事との兼務は認めない。
・専任補助者を配置する期間は専任期間とする。
・専任補助者は、専任期間が１年を超える工事において、本工事の専任期間の１／２
を超える期間従事した場合は、受発注者間による協議のうえ、入札手続き時の技術
者評価点と同等以上の技術者と交代させることができる。
28．その他
(１)
契約の手続において使用する言語及び通貨は、日本語及び日本国通貨に限る。
(２)
入札参加者は、別冊四国地方整備局競争契約入札心得及び別冊契約書案を熟読し、
四国地方整備局競争契約入札心得を遵守すること。
(３)
本工事において、中間前金払に代わり、既済部分払を選択した場合には、短い間
隔で出来高に応じた部分払や設計変更協議を実施する「出来高部分払方式」を採用
する。
(４)
申請書又は技術資料に虚偽の記載をした場合においては、指名停止措置要領に基
づく指名停止を行うことがある。
(５)
暴力団員等による不当介入を受けた場合の措置について
１)
四国地方整備局が発注する建設工事（以下「発注工事」という。）において、
暴力団員等による不当要求又は工事妨害（以下「不当介入」という。）を受けた
場合は、断固としてこれを拒否するとともに、不当介入があった時点で速やかに
警察に通報を行うとともに、捜査上必要な協力を行うこと。
２)
１)により警察に通報を行うとともに、捜査上必要な協力を行った場合には、
速やかにその内容を記載した書面により発注者に報告すること。
３)
発注工事において、暴力団員等による不当介入を受けたことにより工程に遅
れが生じる等の被害が生じた場合は、発注者と協議を行うこと。
(６)
落札者は、８．(２)の技術資料に記載した配置予定技術者を当該工事の現場に配
置すること。
(７)
契約締結後の技術提案
契約締結後、受注者は設計図書に定める工事目的物の機能、性能等を低下させる
ことなく請負代金額を低減することを可能とする施工方法等に係る設計図書の変更
について、発注者に提案することができる。提案が適正であると認められた場合に
は、契約変更を行うものとする。詳細は特記仕様書等による。
(８)
電子入札に関する運用基準については、「四国地方整備局電子入札運用基準」に
よるものとする。四国地方整備局電子入札運用基準については、四国地方整備局ホ

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 36]]

- 36 -
ームページに掲載している。
四国地方整備局ホームページ
http://www.skr.mlit.go.jp/
(９)
電子入札システムは、土曜日、日曜日、祝日及び１２月２９日から１月３日を除
く毎日、午前９時から午後６時まで稼働している。また、稼働時間内でシステムを
やむを得ず停止する場合、稼働時間を延長する場合は、国土交通省電子入札システ
ムホームページ「ヘルプデスク」コーナーの「緊急連絡情報」で公開する。
国土交通省電子入札システムホームページ
https://www.e-bisc.go.jp/
(10)
システム操作上の手引書としては、国土交通省電子入札システムホームページの
「電子入札システム操作マニュアル
受注者編」を参考とすること。
(11)
障害発生時及び電子入札システム操作等の問い合わせ先は下記のとおりである。
・システム操作・接続確認等の問い合わせ先
国土交通省電子入札システムヘルプデスク
電話０３－３７９８－９４７６
国土交通省電子入札システムホームページ
https://www.e-bisc.go.jp/
・ＩＣカードの不具合等発生時の問い合わせ先
参加者がそれぞれ取得しているＩＣカードの認証局
ただし、申請書類、応札等の締め切り時間が切迫しているなど緊急を要する場合
は、大渡ダム管理所
総務係
電話０８８９－３２－２１２０（代表）へ連絡する
こと。この場合において、原則、申請書・応札等の締切時間の変更は行わない。
(12)
入札参加者が電子入札システムで書類を送信した場合には、下記に示す通知、通
知書及び受付票を送信者に発行するので、必ず確認すること。この確認を怠った場
合には、以後の入札手続に参加できなくなる等不利益な取扱いを受ける場合がある。
・競争参加資格確認申請書受信確認通知（申請書提出時に電子入札システムから
自動発行）
・競争参加資格確認申請受付票（受付票を発行した旨を副次的にメールでも知ら
せます。）
・辞退届受信確認（電子入札システムから自動発行）
・辞退届受付票
・日時変更通知書
・入札書受信確認（電子入札システムから自動発行）
・入札書受付票（受付票を発行した旨を副次的にメールでも知らせます。）
・入札締切通知書（通知書を発行した旨を副次的にメールでも知らせます。）
・競争参加資格確認通知書（通知書を発行した旨を副次的にメールでも知らせま
す。）
・再入札通知書（通知書を発行した旨を副次的にメールでも知らせます。）
・再入札書受信確認（電子入札システムから自動発行）
・落札者決定通知書（通知書を発行した旨を副次的にメールでも知らせます。）
・決定通知書
・保留通知書
・取止め通知書
(13)
第１回目の入札が不調となった場合、再度入札に移行する。再度入札の日時につ

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 37]]

- 37 -
いては、電子入札、紙入札が混在する場合があるため、発注者から指示する。開札
時間から約６０分後までには発注者から再入札通知書を送信するので、パソコンの
前で暫く待機すること。開札処理に時間を要し、予定時間を超えるようであれば、
発注者から連絡する。なお、再入札の連絡がない場合は施工体制確認に移行してい
る。施工体制確認への移行は、電子入札システムの「保留通知」機能を利用して連
絡する。
第２回目以降の入札に際し、第２回目以降の入札書に記載される入札金額に対応
した当該工事費内訳書の提出を開札日の翌日から起算して３日（休日を含まない）
以内に求める場合がある。
なお、２回目以降の入札に関する工事費内訳書の詳細は、開札後の提出依頼によ
る。ただし、14．（２）及び（３）については２回目以降の入札においても準用す
る。
(14)
電子入札システムでは、入札参加者の利便性向上のため、電子くじ機能を実装し
ている。電子くじを行うには、入札者が任意で設定した000から999の数字が必要に
なる。電子入札システムによる入札参加者は、電子入札システムで電子くじ番号を
入力し、紙入札業者は、四国地方整備局電子入札運用基準に定める「紙入札方式参
加承諾願」に記載するものとする。
(15)
落札となるべき入札をした者が２者以上あるときは、電子くじにより落札者の決
定を行う。紙入札業者については「紙入札方式参加承諾願」に記載した電子くじ番
号を元に電子くじを実施する。なお、落札者となるべき入札をした者が全て紙入札
業者である場合等は紙くじを実施する場合がある。
(16)
入札に参加する者は、提出した技術提案に基づく入札を行うこと。
(17)
技術提案に基づく施工に関しては、変更契約の対象としない。
(18)
不測の事態により、入札から落札決定までの間に相当の期間を要した場合は、入
札公告等に示されている工期に、不足することとなる工事期間について当初契約時
までに分任支出負担行為担当官と協議することができる。
(19)
入札談合事案を踏まえた評価
１）総合評価落札方式における加点評価の対象としない工事実績等
公正取引委員会が、平成24年10月17日に、四国地方整備局において発注する
一般土木工事及び港湾土木工事並びに高知県が発注する土木一式工事に関して
行った、私的独占の禁止及び公正取引の確保に関する法律（昭和22年法律第54
号。以下「独占禁止法」という。）第７条の２第１項の規定に基づく課徴金納
付命令の対象等となった工事に係る企業及び配置予定技術者の工事実績等につ
いては、総合評価落札方式において、加点評価しない。
２）工事成績評定の平均点の扱い
排除措置命令を受けた事業者が競争参加する場合において、総合評価落札方
式において加点評価の対象である工事成績評定の平均点については、以下によ
り算出された平均点のいずれか低い方を評価の対象とする。
①１)の対象工事を含めて計算した平均点
②１)の対象工事を除外して計算した平均点

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 38]]

- 38 -
(20)
本工事の契約締結後、契約者が「受注している」若しくは「過去に受注していた」
他の工事（国土交通省・特殊法人等の発注工事）において、データ改ざんや施工不
良の隠蔽等、公共事業の社会的信用の失墜に繋がるような事実が確認された場合は、
本工事を重点監督対象工事とする場合がある。
(21)
「責任あるサプライチェーン等における人権尊重のためのガイドライン」（令和
４年９月１３日ビジネスと人権に関する行動計画の実施に係る関係府省庁施策推
進・連絡会議決定）を踏まえて人権尊重に取り組むよう努めること。
(22)
本工事に関係する発注者支援業務等の契約者等（契約者及び契約予定者となった
コンサルタント（設計共同体の各構成員及び業務に従事する技術員の派遣元及び出
向元を含む。）をいう。以下同じ。）及び当該発注者支援業務等の契約者等と資本面・
人事面で関係があると認められる者は、本工事に参加することができない。なお、
「本工事に参加」とは、本工事の入札に参加すること及び本工事の下請けとして参
加することをいう。
「資本面・人事面で関係がある」とは、次の①から③に該当するものをいう。
①
資本関係
発注者支援業務等の契約者等と本工事に参加しようとする者の関係が、以下の
いずれかに該当する場合。
（イ）子会社等と親会社等の関係にある場合
（ロ）親会社等を同じくする子会社等同士の関係にある場合
②
人的関係
発注者支援業務等の契約者等と本工事に参加しようとする者の関係が、以下の
いずれかに該当する場合。ただし、（イ）については、会社等の一方が民事再生
法第２条第４号に規定する再生手続が存続中の会社等又は更生会社である場合を
除く。
（イ）一方の会社等の役員が、他方の会社等の役員を現に兼ねている場合
（ロ）一方の会社等の役員が、他方の会社等の管財人を現に兼ねている場合
（ハ）一方の会社等の管財人が、他方の会社等の管財人を現に兼ねている場合
③
その他入札の適正さが阻害されると認められる場合
その他上記①又は②と同視しうる資本関係又は人的関係があると認められる場
合。
なお、本工事に関係する発注者支援業務等とは、大渡ダム管理所における「技術
審査支援業務」、「積算技術支援業務」、「技術資料作成等業務」、「総合技術補助業務」、
「監督支援業務」及び「ダム管理支援業務」のうち、令和６年度及び本工事の工期
が履行期間に含まれるものをいう。

[[PAGE_END]]
