[[PAGE_START 1]]

入札説明書
中国地方整備局広島西部山系砂防事務所の令和６年度安芸南部山系大屋大川上流支川砂防
堰堤第２工事に係る入札公告（建設工事）に基づく一般競争入札等については、関係法令に
定めるもののほか、この入札説明書によるものとする。
1.
公告日
令和7年1月14日
2.
契約担当官等
分任支出負担行為担当官
中国地方整備局
広島西部山系砂防事務所長
佐々木
美紀
広島県広島市中区八丁堀３－２０
3.
工事概要
(1)
工事名
令和６年度安芸南部山系大屋大川上流支川砂防堰堤第２工事
れいわ
ねんど
あ
きなんぶさんけいおおやおおかわじょうりゅうしせんさぼうえんていだい
こうじ
（電子入札対象案件）
（電子契約対象案件）
(2)
工事場所
広島県呉市焼山町地内
(3)
工事内容
【上流支川：砂防堰堤
1基（H=14.5m、L=51m）】
砂防土工
1式（掘削
V=約1,800m3、盛土
V=約400m3）
法面工
1式（植生工
A=約300m2）
鋼製堰堤工
1式（鋼製堰堤本体工
W=6.9t
V=約1,000m3、
垂直壁工
V=約280m3）
石・ブロック積（張）工
1式（ブロック積擁壁工
A=約100m2）
砂防堰堤付属物設置工
1式
仮設工
1式
【既設堰堤下流】
法面工
1式（植生工
A=約2,400m2）
構造物撤去工
1式
仮設工
1式
(4)
工
期
本工事は、受注者の円滑な工事施工体制の確保を図るため、事前に建設資材、労働者
確保等の準備を行うことができる余裕期間を設定した工事であり、発注者が示した工事
完了期限日までの間で、受注者は工期の始期及び終期を任意に設定できる。なお、受注
者は、契約を締結するまでの間に、別記様式４１により、工期の始期及び終期を通知す
ること。
余裕期間内は、主任技術者又は監理技術者を配置することを要しない。また、現場に
搬入しない資材等の準備を行うことができるが、資材の搬入や仮設物の設置等、工事の
着手を行ってはならない。なお、余裕期間内に行う準備は受注者の責により行うものと
する。
全体工期：契約締結日の翌日から令和7年10月31日まで
(5)
工事実施形態
1)
本工事は、価格以外の要素と価格を総合的に評価して落札者を決定する総合評価落札
方式（施工能力評価型（Ⅱ型））のうち、品質確保のための体制その他の施工体制の確
保状況を確認し、施工内容を確実に実現できるかどうかについて審査し、評価を行う施
工体制確認型総合評価落札方式の試行工事である。
2)
本工事は入札書と技術資料等提出書の同時提出を求める工事である。
3)
本工事は砂防土工において、国土交通省が提唱するi-Constructionに基づき、ＩＣＴ
[[HEADING]] 1

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 2]]

の全面的活用を図るため、受注者の提案・協議により、起工測量、設計図書の照査、施
工、出来形管理、検査及び工事完成図や施工管理の記録及び関係書類について３次元デ
ータを活用するＩＣＴ活用工事（施工者希望Ⅱ型）の対象工事である。また、「３次元
出来形管理等の施工管理」での３次元データ活用を必須とし、その他の施工プロセス段
階での活用を任意とする中国LightＩＣＴ活用工事としての活用もできるものとする。
なお、中国地方整備局発注工事におけるＩＣＴ活用未経験企業においては、「３次元起
工測量」のみの実施も可能とする。
受注者は、契約後、施工計画書の提出までに発注者へ提案・協議を行い、協議が整っ
た場合にＩＣＴ活用施工又は中国LightＩＣＴの活用を行うことができる。
本工事におけるＩＣＴ活用施工は、砂防土工の掘削工、盛土工、法面整形工において、
次に示すＩＣＴ建設機械を用いた施工を行い、３次元設計データ作成を実施しＩＣＴを
用いた３次元出来形管理等の施工管理を実施し、それらで得られた３次元データを納品
することをいう。
中国LightＩＣＴを活用する場合は、「３次元出来形管理等の施工管理」を必須とし、
その他の施工プロセスにおける３次元活用は任意とする。なお、中国地方整備局発注工
事におけるＩＣＴ活用未経験企業においては、「３次元起工測量」のみの実施も可能と
する。
また、ＩＣＴの活用にかかる費用については、設計変更の対象とし、詳細については
現場説明書追加事項によるものとする。
○ＩＣＴ建設機械
・３次元マシンコントロール又は３次元マシンガイダンス建設機械
4)
本工事は法面工において、国土交通省が提唱するi-Constructionに基づき、ＩＣＴの
全面的活用を図るため、受注者の提案・協議により、起工測量、設計図書の照査、出来
形管理、検査及び工事完成図や施工管理の記録及び関係書類について３次元データを活
用するＩＣＴ活用工事（施工者希望Ⅱ型）の対象工事である。また、「３次元出来形管
理等の施工管理」での３次元データ活用を必須とし、その他の施工プロセス段階での活
用を任意とする中国LightＩＣＴ活用工事としての活用も出来るものとする。なお、中
国地方整備局発注工事におけるＩＣＴ活用未経験企業においては、「３次元起工測量」
のみの実施も可能とする。
受注者は、契約後、施工計画書の提出（施工数量や現場条件の変更による、変更施工
計画書の提出を含む）までに発注者へ提案・協議を行い、協議が整った場合、ＩＣＴ活
用施工を行うことができる。
本工事におけるＩＣＴ活用施工は、３次元起工測量、３次元設計データ作成、３次元
出来形管理等の施工管理、３次元データの納品の全てにおいて監督職員との協議により
行うことをいう。ただし、法面整形工以外の場合は、次の①②④⑤で良い。
本工事におけるＩＣＴ活用施工は、法面工における植生工において、３次元起工測量、
３次元設計データ作成、３次元出来形管理等の施工管理、３次元データの納品の全てに
おいて監督職員との協議により行うことをいう。ただし、法面整形工以外の場合は、次
の①②④⑤で良い。
①３次元起工測量
②３次元設計データ作成
③該当なし
④３次元出来形管理等の施工管理
⑤３次元データの納品
なお、ＩＣＴの活用にかかる費用については、設計変更の対象とし、詳細については
現場説明書追加事項によるものとする。
5)
本工事はコンクリート堰堤工において、国土交通省が提唱するi-Constructionに基づ
き、ＩＣＴの全面的活用を図るため、受注者の提案・協議により、起工測量、設計図書
の照査、出来形管理、検査及び工事完成図や施工管理の記録及び関係書類について３次
元データを活用するＩＣＴ活用工事（施工者希望Ⅱ型）の対象工事である。
[[HEADING]] 2

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 3]]

受注者は、契約後、施工計画書の提出（施工数量や現場条件の変更による、変更施工
計画書の提出を含む）までに発注者へ提案・協議を行い、協議が整った場合にＩＣＴ活
用施工を行うことができる。
本工事におけるＩＣＴ活用施工は、①に示す３次元起工測量と３次元設計データの作
成を行い、ＩＣＴを用いた３次元出来形管理等の施工管理を実施し、それらで得られた
３次元データを納品することをいう。
なお、ＩＣＴの活用にかかる費用については、設計変更の対象とし、詳細については
特記仕様書によるものとする。
①３次元起工測量
１）空中写真測量（無人航空機）を用いた起工測量
２）地上型レーザースキャナーを用いた起工測量
３）ＴＳ等光波方式を用いた起工測量
４）ＴＳ（ノンプリズム方式）を用いた起工測量
５）ＲＴＫ－ＧＮＳＳを用いた起工測量
６）無人航空機搭載型レーザースキャナーを用いた起工測量
７）地上移動体搭載型レーザースキャナーを用いた起工測量
８）その他の３次元計測技術を用いた起工測量
6)
本工事は、国土交通省が提唱するi-Constructionに基づき、新技術活用の促進を図る
ため、発注者が提示するテーマに即した複数の新技術のうち、受注者が１技術を選択し
たうえで活用を図る新技術活用工事である。
本工事は、下記に示すテーマについて、契約締結後、下表に示すテーマに即した新技
術のうち１技術を選択し、活用する技術について監督職員と協議の上で実施するものと
する。また、下表に示す技術以外の新技術の活用を制限するものではないことから、同
等以上の性能・品質や効果を有する新技術を活用して差し支えない。
なお、当初の予定価格は標準積算によるものとする。設計変更の取扱いについては、
下表の備考欄を参照すること。
テーマ：『施工管理における写真管理の生産性向上に資する技術』
[[TABLE_START page=3 index=1 rows=8 cols=3]]
新技術名称 | NETIS番号 | 備考
RICOH Drive電子小黒板アプリ（スマートデ バイス用） | KT-160005-VE | ※設計変更対象外
cyzen | KT-170025-A | ※設計変更対象外
スマートデバイス用デジタル野帳アプリ | KT-180030-VE | ※設計変更対象外
＆ＡＮＤＰＡＤ | KT-180049-A | ※設計変更対象外
蔵衛門 Ｐａｄ | KTK-160024-VE | 活用促進技術※設 計変更対象外
工事写真 黒板自動解析システム | HR-190001-VE | ※設計変更対象外
調査写真撮影用アプリ | QS-170010-A | ※設計変更対象外
[[TABLE_END]]

7)
本工事は、契約後、監督職員へ提案・協議を行い、協議が整った場合に、受注者希望
型としてBIM/CIM活用工事とすることができる。
詳細については特記仕様書によることとする。
8)
本工事は、総価契約単価合意方式の対象工事である。本工事では、受発注者間の双務
[[HEADING]] 3

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 4]]

性の向上とともに、契約変更等における協議の円滑化を図るため、契約締結後受発注者
間の協議により総価契約の内訳として単価等を合意することとする。
なお、本方式の実施方式としては、イ単価個別合意方式（工事数量総括表の細別の
単価（一式の場合は金額。ロにおいて同じ。）のそれぞれを算出した上で、当該単価に
ついて合意する方式）ロ包括的単価個別合意方式（工事数量総括表の細別の単価に請
負代金比率を乗じて得た各金額について合意する方式）があり、受注者が選択するもの
とする。
ただし、受注者が単価個別合意方式を選択した場合において、協議の開始の日から14
日以内に協議が整わないときは、包括的単価個別合意方式を適用するものとする。
また、受注者は、「包括的単価個別合意方式」を選択したときは、契約締結後14日以
内に、契約担当課が契約締結後に送付する「包括的単価個別合意方式希望書」に、必要
事項を記載の上、当該契約担当課に提出するものとする。
9)
予定価格が１億円以上の工事は、低入札価格調査制度調査対象工事（予算決算及び会
計令（昭和22年勅令第165号）第86条に規定する調査を受けた者と契約した工事をいう。
以下同じ。）について、現場にモニターカメラの設置（施工状況の把握）及び発注者の
指定する不可視部分の施工に関するビデオを撮影し、発注者への提出を実施する工事で
ある。
10) 本工事は、契約締結後に施工方法等の提案を受け付ける契約後ＶＥ方式の試行工事で
ある。
11) 本工事は、建設工事に係る資材の再資源化等に関する法律（平成12年法律第104号）
に基づき、分別解体等及び特定建設資材廃棄物の再資源化等の実施が義務付けられた
工事である。
12) 本工事は、競争参加資格確認申請書（以下「申請書」という｡)と併せて、歩掛見積の
提出を求め、作成・決定した歩掛を競争参加希望者に対して電子入札システム等で公表
する工事である。
前述の詳細は、8.(9)による。
13) 本工事は、工事実施にあたって不足する下請け等の技術者や技能者等を通常考える工
事実施地域外から広域的に確保せざるを得ない場合に、「共通仮設費（率分）のうち営
繕費」及び「現場管理費のうち労務管理費」の一部の費用（以下「実績変更対象費」と
いう。）について、契約締結後、労働者確保に要する方策に変更が生じ、土木工事標準
積算基準書の金額相当では適正な工事の実施が困難になった場合は、実績変更対象費の
支出実績を踏まえて最終精算変更時点で設計変更する試行工事である。
14) 本工事は、公共工事の担い手の中長期的な育成・確保の促進を目的とした、月単位の
週休２日の試行対象工事（受注者希望方式（受注者選択））である。
15) 本工事は、熱中症対策に資する現場管理費の補正を行う試行工事である。
16) 本工事は、品質を確保しつつ若手技術者（満40歳以下）が工事実績を積む機会を確保
することを目的に、主任（監理）技術者に加え、専任で補助する技術者（以下「専任補
助者」という。）を配置することができる若手技術者育成型総合評価落札方式の対象工
事である。
専任補助者は、主任（監理）技術者を補助するものとする。
なお、技術資料等提出書提出時において若手技術者（満40歳以下）の配置を申請しない
場合に限り、本工事の配置予定技術者を専任補助者とすることで、契約後、若手技術者
（満40歳以下）を主任（監理）技術者として配置することを可能とする。
17) 本工事は、公共工事担い手の中長期的な確保並びに女性技術者の活躍促進を目的とし
た、「女性技術者活用促進型」の対象工事である。
18) 本工事は、受注者の発案による施工手順の工夫等の創意工夫による生産性向上の取組
を推進する「生産性向上チャレンジ」の試行対象工事である。工事契約後、受注者は、
当該工事において、省人化等の生産性向上に資する取組を実施することができ、取組の
履行及び効果が確認された場合、工事成績評定で優位に評価する。本取組を実施する場
合、施工計画書に、現場における生産性向上に資する施工手順の工夫や既存技術の効果
[[HEADING]] 4

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 5]]

的活用等を位置づけ、履行義務として取り扱うものとし、完成検査までに実施内容及び
効果を報告するものとする。
19) 本工事は、受注者の円滑な工事施工体制の確保を図るため、事前に建設資材、労働者
確保等の準備を行うことができる余裕期間を設定した工事であり、発注者が示した工事
完了期限日までの間で、受注者は工期の始期及び終期を任意に設定できる。
20) 本工事は、賃上げを実施する企業に対して総合評価における加点を行う工事である。
(6)
本工事は、資料提出及び入札等を電子入札システムで行う対象工事である。なお、電
子入札システムにより難い者は、発注者の承諾を得た場合に限り紙入札方式に代えるこ
とができる。
ただし、以下の点に留意すること。
1)
当初より電子入札システムにより難い者は、発注者の承諾を得て紙入札方式に代える
ものとする。
2)
電子入札システムによる手続に入った後に紙入札方式への途中変更は原則として認め
ないものとするが、応札者側にやむを得ない事情があり、全体入札手続に影響がないと
発注者が認めた場合に限り、例外的に認めるものとする。
3)
以下、本説明書において、これまでの紙入札方式による場合の記述部分は、全て上記
の発注者の承諾を前提として行われるものである。
(7)
歩掛見積書作成に必要な参考資料
歩掛見積書作成に必要な歩掛見積参考資料（参考図、見積条件等）を配付する。
(8)
本工事は、「工事における入札及び契約の過程並びに契約の内容等に係る情報の公表
について」落札決定後に「①予定価格（税抜き）、②予定価格（税抜き）の積算内訳、
③調査基準価格、④落札理由（総合評価落札方式）」、契約締結後に「⑤工事設計書」を
公表する工事である。
なお、①、③、④については、「入札情報サービス（ＰＰＩ）」を利用して、インター
ネットにより公表、②及び⑤については、中国地方整備局のホームページ（https://ww
w.cgr.mlit.go.jp/order/index.html）にて、落札決定後又は契約後に適時公表する。
(9)
本工事は、契約手続きにかかる書類の授受を、原則として電子契約システムで行う対
象工事である。なお、電子契約システムによりがたく、紙での契約手続きを希望する者
は、紙契約方式承諾願（別記様式３５）を提出しなければならない。
(10) 本工事は、地域維持型建設共同企業体（以下「地域ＪＶ」という。）での競争参加が
可能な工事である。
4.
競争参加資格
(1)
予算決算及び会計令（昭和22年勅令第165号）（以下「予決令」という。）第70条及び
第71条の規定に該当しない者であること。
(2)
中国地方整備局における令和５・６年度「一般土木工事」に係る「Ｃ等級」の一般競
争参加資格の認定を受けていること（会社更生法（平成14年法律第154号）に基づき更
生手続開始の申立てがなされている者又は民事再生法（平成11年法律第225号）に基づ
き再生手続開始の申立てがなされている者については、手続開始の決定後、中国地方整
備局長が別に定める手続に基づく一般競争参加資格の再認定を受けていること。）。
ただし、低入札価格調査等により落札者の決定が令和7年4月1日以降となる場合は、
その時点において、令和７・８年度「一般土木工事」に係る「Ｃ等級」の一般競争参加
資格の認定を受けていることを落札者の決定の条件とする。
(3)
地域ＪＶで競争に参加しようとする企業体は、別に公示する競争参加者の資格に関す
る公示による競争参加資格審査申請書を提出し、競争参加資格の認定を受けていること。
(4)
会社更生法に基づき更生手続開始の申立てがなされている者又は民事再生法に基づき
再生手続開始の申立てがなされている者（上記(2)の再認定を受けた者を除く。）でない
こと。
(5)
本工事について、単体、経常ＪＶ又は地域ＪＶのいずれかの形態をもって入札に同時
に参加していないこと。
[[HEADING]] 5

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 6]]

(6)
警察当局から、暴力団員が実質的に経営を支配する建設業者又はこれに準ずるものと
して、国土交通省発注工事等からの排除要請があり、当該状態が継続している者でない
こと。
(7)
平成21年4月1日以降に元請けとして完成・引き渡しが完了した、次の同種工事の施工
実績を有すること。又は、平成21年4月1日以降に元請として完成・引渡が完了した海外
施工実績のうち、海外インフラプロジェクト技術者認定・表彰制度において認定された
工事が次の同種工事の施工実績を有していること。又は平成21年4月1日以降に完成・引
き渡しが完了した中国地方整備局発注工事の下請企業表彰（協力企業表彰を含む）を受
けた企業で、下請企業表彰（協力企業表彰を含む）の対象となった工事が次の同種工事
の施工実績を有していること。
同種工事とは、下記の（ア）又は（イ）のいずれかの要件を満たす工事（工種）とす
る。
（ア）砂防堰堤工（前庭保護工のみの工事を含む）（治山堰堤を含む）
（イ）コンクリートダム工
なお、同種工事の施工実績は、１件のみ提出するものとし、複数提出した場合は、
競争参加資格がないものとする場合がある。
共同企業体の構成員としての実績は出資比率が20％以上（地域ＪＶの構成員としての
実績は出資比率が10%以上）であること。ただし、乙型ＪＶ（異工種ＪＶ）の同種工事
の施工実績については、出資比率に関わらず各構成員が施工を行った分担工事の実績で
あること。
事業協同組合及び協業組合にあっては当該組合施工の場合に限る。
経常ＪＶにあっては、全ての構成員が同種工事の施工実績を有すること。
地域ＪＶにあっては、構成員のいずれかについて、同種工事について元請としての施
工実績を有すること。
なお、当該実績が国土交通省及び内閣府沖縄総合事務局開発建設部（開発建設部関係
事務所を含む）の発注した工事に係るものにあっては、工事成績評定通知書に記載され
ている工事成績評定点（以下「評定点」という。）が65点未満のものは実績として認め
ない。
また、当該実績の発注機関が一般財団法人日本建設情報総合センターの「工事実績情
報システム（CORINS）」（以下「CORINS」という。）に登録を義務付けている場合は、COR
INSに登録されていなければ、実績として認めない。ただし、500万円未満の工事等、発
注者が登録を義務付けていない工事についてはこの限りでない。
当該実績が海外実績かつCORINS登録が未了の場合、海外インフラプロジェクト技術者
認定・表彰制度に基づき国土交通省が発行した認定書の写し及び添付資料により確認で
きる場合は同種実績として認める。
(8)
次の1)～5)に掲げる基準を満たす主任技術者又は監理技術者を当該工事に専任で配置
できること。
ただし、請負金額が4,000万円未満の工事は専任の義務を要しない（建設業法（昭和2
4年法律第100号）第26条第3項に該当しない場合）。
なお、申請できる配置予定技術者は最大３名までとする。４名以上申請した場合は、
別記様式３のページ番号が若い順に３番目の配置予定技術者までを評価し、４番目以降
の配置予定技術者は評価しない。
また、本工事は、受注者が工事の始期と終期を設定することができる工事であり、契
約締結日の翌日から工期の始期の前日までの間は、主任技術者又は監理技術者の配置を
要しない。
地域ＪＶの主任技術者又は監理技術者（以下「監理技術者等」という。）の制度運用
は、次のとおりとする。
①
地域ＪＶの甲型の場合
ⅰ) 下請契約の額が4,500万円未満となる場合又は下請契約を締結しない場合は、
全ての構成員は主任技術者を工事現場毎に設置しなければならない。また、請
[[HEADING]] 6

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 7]]

負金額が4,000万円以上となる場合は設置された主任技術者は専任でなければ
ならない。
ⅱ) 下請契約の額が4,500万円以上となる場合は、特定建設業者たる構成員１社
以上が監理技術者を設置しなければならない。その他の構成員は主任技術者を
設置しなければならない。また、設置された監理技術者及び主任技術者は専任
でなければならない（特例監理技術者を設置する場合（専任の監理技術者補佐
を設置し、監理技術者を複数の工事現場で兼務させる場合のことをいう。以下
同じ。）はこの限りでない。）。
ⅲ) 上記ⅰ)又はⅱ)の規定にかかわらず、次のイ）、ロ）に掲げる構成員（代表
者でなくても可とする）が監理技術者（監理技術者の設置を要しない場合は主
任技術者）を専任させる場合又は特例監理技術者を設置する場合は、その他の
構成員が設置する監理技術者等は専任を求めない。
イ）構成員に一般土木工事の有資格業者を含む場合
土木工事業の許可を有し、一般土木工事の工事種別において構成員の中で
最も上位の等級を有する有資格業者のうちいずれかの者。
ロ）構成員に一般土木工事の有資格業者を含まない場合
土木工事業の許可（構成員に土木工事業の許可を有する特定建設業者が含
まれる場合は、土木工事業に係る特定建設業の許可）を有し、発注工事に対
応した工事種別において構成員の中で最も上位の等級を有する有資格業者
（等級区分のない工事種別を含む組合せの場合は、当該工事種別の有資格業
者を含む。）のうちいずれかの者。
②
地域ＪＶの乙型の場合
ⅰ) 分担工事に係る下請契約の額が4,500万円未満又は下請契約を締結しない場
合は、当該分担工事を施工する建設企業は、主任技術者を当該工事現場に設置
しなければならない。なお、分担工事に係る請負金額が4,000万円以上となる
場合は設置された主任技術者は専任でなければならない。
ⅱ) 分担工事に係る下請契約の額が4,500万円以上となる場合は、当該分担工事
を施工する特定建設業者は、監理技術者を設置しなければならない。また、設
置された監理技術者は専任でなければならない（特例監理技術者を設置する場
合はこの限りでない。）。
③
監理技術者等の専任期間
地域ＪＶが、①又は②の規定により、監理技術者又は主任技術者を工事現場に
専任で設置すべき期間は契約工期が基本となるが、たとえ契約工期中であっても
工事が明らかに行われていない期間は工事現場への専任は要しない。ただし、発
注者と地域ＪＶとの間で専任を要しない期間が設計図書又は打合せ記録等の書面
により明確となっていることが必要である。
1)
競争参加希望者と直接的かつ恒常的な雇用関係にあること（申請書の提出期限日（審
査基準日）以前に3ヶ月以上雇用関係があること）。なお、「直接的かつ恒常的な雇用関
係」とは「監理技術者制度運用マニュアル二－四(2)、(3)、（4）」による。
健康保険被保険者証の写し、日本年金機構や保険組合等が発行する「標準報酬決定通
知書」の写し、「健康保険・厚生年金保険資格取得確認及び標準報酬決定通知書」の写
し、市区町村が作成する住民税特別徴収税額通知書の写し等、「直接的な雇用関係」が
確認できる資料を添付すること。なお、審査のために必要な範囲で追加の証明書類の提
出を求めることがある。
上記、「直接的かつ恒常的な雇用関係」が確認できない場合は、入札に参加できない
ことがある。なお、「直接的な雇用関係」が確認できる資料の写しを提出する際、記号
・番号・標準報酬月額・保険者番号等については、マスキング処理を施したうえで提出
すること。
2)
一級土木施工管理技士又はこれと同等以上の資格を有する者であること。なお、「こ
れと同等以上の資格を有する者」とは、次の者をいう。
[[HEADING]] 7

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 8]]

・一級建設機械施工管理技士
・技術士法による技術士（建設部門、農業部門（農業土木）、森林部門（森林土木）、
水産部門（水産土木）又は総合技術監理部門（選択科目を建設部門に係わるもの、
「農業土木」、「森林土木」又は「水産土木」とするものに限る。））の資格を有す
る者。
・これらと同等以上の能力を有する者と国土交通大臣が認定した者。
なお、主任技術者の場合は、次に示す資格を有する者でなければならない。
ｱ)
「土木工事共通仕様書（中国地方整備局版）第１編第１章第１節第27条工
事関係者に対する措置請求第２項技術者に対する措置追－１」に示す資格を
有する者。
下表は、一般土木工事（とび・土工・コンクリート工事、石工事、タイル・れ
んが・ブロック工事又は水道施設工事の各単体工事を除く。）の場合
[[TABLE_START page=8 index=1 rows=3 cols=2]]
契約予定金額 | 主任技術者
1億6000万円以上 | 次のイ又はロに掲げる者 イ 建設業法による技術検定のうち検定種目を一級の 建設機械施工又は一級の土木施工管理とするものに 合格した者。 ロ 技術士法による第２次試験のうち技術部門を建設 部門、農業部門（選択科目を「農業土木」とするも のに限る。）、森林部門（選択科目を「森林土木」と するものに限る。）、水産部門（選択科目を「水産土 木」とするものに限る。）又は総合技術監理部門（選 択科目を建設部門に係るもの、「農業土木」、「森林 土木」又は「水産土木」とするものに限る。）とす るものに合格した者。
4,500万円以上 1億6,000万円未満 | 次のイ又はロに掲げる者 イ 建設業法による技術検定のうち検定種目を一級 若しくは二級の建設機械施工又は一級若しくは 二級の土木施工管理（種別を「土木」に限る。）と するものに合格した者 ロ 上欄ロに掲げる者
[[TABLE_END]]

二級の土木施工管理（種別を「土木」に限る。）と
するものに合格した者
ロ
上欄ロに掲げる者
ｲ)
ｱ）以外の主任技術者の場合には、「建設業法第7条第２号イ、ロ又はハ」に示す
資格を有する者。
（建設業法施行規則第7条の3及び国土交通省告示第1424号(平成17年12月16日)参
照）
3)
平成21年4月１日以降に元請けとして完成・引き渡しが完了した、下記の同種工事の
経験を有する者であること。又は、平成21年4月１日以降に元請として完成・引渡が完
了した海外施工実績のうち、海外インフラプロジェクト技術者認定・表彰制度において
認定された工事が下記の同種工事の施工実績を有していること。又は、平成21年4月1日
以降に完成・引き渡しが完了した中国地方整備局発注工事で下請企業表彰（協力企業表
彰を含む）の対象となった工事において、主任技術者で従事していた者であり、かつ下
請企業表彰（協力企業表彰を含む）の対象となった工事が下記の同種工事の施工実績を
有していること。
ただし、平成21年4月1日以降に産前産後休業（労働基準法（昭和22年法律第49号）第
65条第1項又は第2項の規定による休業）、育児休業（育児休業、介護休業等育児又は家
族介護を行う労働者の福祉に関する法律（平成3年法律第76号）第2条第1号に規定する
休業）、介護休業（同条第2号に規定する休業）（以下「産休育休等」という。）を取得し
た場合は、産休育休等期間に相当する期間を施工実績を求める期間に加えることができ
る。（期間の考え方については、別紙１参照。）
同種工事とは、下記の（ア）～（エ）のいずれかの要件を満たす工事（工種）とする。
[[HEADING]] 8

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 9]]

（ア）砂防堰堤工（前庭保護工のみの工事を含む）（治山堰堤を含む）
（イ）コンクリートダム工
（ウ）橋梁下部工
（エ）コンクリート擁壁工（ただし、高さ２ｍ以上の現場打ちコンクリート擁壁
とし、プレキャスト擁壁及びブロック積類を除く）
ただし、配置予定技術者として満40歳以下の若手技術者を配置し、かつ平成21年4月1
日以降に上記に掲げる同種工事の経験を有する専任補助者を配置する場合に限り、配置
する若手技術者に求める平成21年4月1日以降に完成・引き渡しが完了した同種工事実績
は以下の（ア）のとおりとするが、専任補助者の配置が出来なくなった旨を様式２６－
２により申し出がされた場合は、本工事の配置予定技術者での評価及び上記に掲げる同
種工事において競争参加資格の確認を行う。
（ア）競争参加資格の工事種別における一般土木工事
なお、同種工事の施工実績は、１件のみ提出するものとし、複数提出した場合は、競
争参加資格がないものとする場合がある。
共同企業体の構成員としての実績は出資比率が20％以上（地域ＪＶの構成員としての
実績は出資比率が10%以上）であること。ただし、乙型ＪＶ（異工種ＪＶ）の同種工事
の施工実績については、出資比率に関わらず各構成員が施工を行った分担工事の実績で
あること。
事業協同組合及び協業組合にあっては当該組合施工の場合に限る。
経常ＪＶ又は地域ＪＶにあっては、構成員のうちの１社の主任技術者又は監理技術者
が上記の工事経験を有していればよい。
なお、当該実績が国土交通省及び内閣府沖縄総合事務局開発建設部（開発建設部関係
事務所を含む）の発注した工事に係る実績である場合にあっては、評定点が６５点未満
のものは実績として認めない。
また、当該実績の発注機関がCORINSに登録を義務付けている場合は、CORINSに登録さ
れていなければ、実績として認めない。（500万円未満の工事、中国地方整備局における
平成14年9月30日以前に発注した請負金額が2,500万円未満の工事等、発注者が登録を義
務付けていない工事についてはこの限りでない。
4)
監理技術者にあっては、監理技術者資格者証及び有効な監理技術者講習修了の証明を
有する者であること。
5)
本工事は、建設業法第26条3項ただし書の規定の適用を受ける監理技術者（特例監理
技術者）の配置は認めない。
6)
配置予定技術者に加え、専任補助者を配置する場合は、配置予定技術者（主任（監理）
技術者）を専任で配置すべき期間に当該工事に専任で配置できること。なお、専任補助
者は、上記1)～4)に掲げる基準を満たすこと。
なお、申請できる専任補助者は最大３名までとする。４名以上申請した場合は、別記
様式３－１のページ番号が若い順に３番目の専任補助者までを評価し、４番目以降の専
任補助者は評価しない。
(9)
申請書（競争参加資格確認のための添付資料を含む。)の提出期限の日から開札の日
までの期間に、中国地方整備局長から工事請負契約に係る指名停止等の措置要領（昭和
59年3月29日付け建設省厚第91号。以下「指名停止措置要領」という。）に基づく指名停
止を受けていないこと。
(10) 中国地方整備局発注で過去2年間（令和4年4月1日から令和6年3月31日まで）に完成し
た当該工事種別（4. (2)に示す工事（等級がある場合、等級は問わない。）をいう。以
下「当該工事種別」という。）の工事がある場合は、当該工事における評定点の年度毎
の平均点の平均（実績が1年度の場合は、当該年度の平均点）が65点以上であること。
経常ＪＶにあっては、当該経常ＪＶとして、中国地方整備局発注で過去2年間（令和4
年4月1日から令和6年3月31日まで）に完成した当該工事種別の工事がある場合は、当該
工事における評定点の年度毎の平均点の平均（実績が１年度の場合は、当該年度の平均
点）が65点以上であること。
[[HEADING]] 9

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 10]]

地域ＪＶにあっては、下記5. (1) 2)企業の能力等（加算点）で提出した企業におい
て、中国地方整備局発注工事で過去2年間（令和4年4月1日から令和6年3月31日まで）に
完成した当該工事種別の工事がある場合は、当該工事における評定点の年度毎の平均点
の平均（実績が１年度の場合は、当該年度の平均点）が65点以上であること。
(11) 本工事に係る設計業務等の受注者（受注者が設計共同体の場合は各構成員をいう。以
下同じ。）、又は当該受注者と資本若しくは人事面において関連がある又は特別な提携関
係等がある建設業者でないこと。
(12) 入札に参加しようとする者の間に以下の基準のいずれかに該当する関係がないこと。
1)
資本関係
以下のいずれかに該当する二者の場合。
(ｲ) 子会社等（会社法第2条第3号の2に規定する子会社等をいう。以下同じ。）と親
会社等（同条第4号の2に規定する親会社等をいう。以下同じ。）の関係にある場
合
(ﾛ) 親会社等を同じくする子会社等同士の関係にある場合
2)
人的関係
以下のいずれかに該当する二者の場合。ただし、(ｲ)については、会社等（会社法施
行規則第2条第3項第2号に規定する会社等をいう。以下同じ。）の一方が民事再生法第2
条第4号に規定する再生手続が存続中の会社等又は更生会社（会社更生法第2条第7項に
規定する更生会社をいう。）である場合を除く。
(ｲ) 一方の会社等の役員（会社法施行規則第2条第3項第3号に規定する役員のうち、
次に掲げる者をいう。以下同じ。）が、他方の会社等の役員を現に兼ねている場
合
1)
株式会社の取締役。ただし、次に掲げるものを除く。
(ⅰ)
会社法第2条第11号の2に規定する監査等委員会設置会社における監査等
委員である取締役
(ⅱ)
会社法第2条第12号に規定する指名委員会等設置会社における取締役
(ⅲ)
会社法第2条第15号に規定する社外取締役
(ⅳ)
会社法第348条第1項に規定する定款に別段の定めがある場合により業務
を執行しないこととされている取締役
2)
会社法第402条に規定する指名委員会等設置会社の執行役
3)
会社法第575条第1項に規定する持分会社（合名会社、合資会社又は合同会社
をいう。）の社員（同法第590条第1項に規定する定款に別段の定めがある場合
により業務を執行しないこととされている社員を除く。）
4)
組合の理事
5)
その他業務を執行する者であって、1)から4) までに掲げる者に準ずる者
(ﾛ) 一方の会社等の役員が、他方の会社等の民事再生法第64条第2項又は会社更生
法第67条第1項の規定により専任された管財人（以下「管財人」という。）を現に
兼ねている場合
(ﾊ) 一方の会社等の管財人が、他方の会社等の管財人を現に兼ねている場合
3)
その他入札の適正さが阻害されると認められる場合
組合（共同企業体を含む。）とその構成員が同一の入札に参加している場合その他上
記1)又は2)と同視しうる資本関係又は人的関係があると認められる場合。
(13) 広島県内に建設業法の許可を有する主たる営業所（以下「本店」という。）又は従た
る営業所（以下「支店又は営業所」という。）が所在すること。
経常ＪＶ又は地域ＪＶは、全ての構成員が広島県内に建設業法の許可を有する本店又
は支店又は営業所が所在すること。
(14) 会社として、建設業退職金共済制度又は建設業退職金共済制度の主旨と同じ別個の共
済制度に加入していること。
(15) 下請企業表彰（協力企業表彰を含む）を受けた企業が競争参加を希望する場合は、当
該工事の他の競争参加希望者の5.(1) 2) ⑤の下請負人として参入を予定していないこ
[[HEADING]] 10

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 11]]

と。
(16) 本工事に事業協同組合又は協業組合として申請書及び資料を提出した場合、その構成
員は単体として申請書及び資料を提出することはできない。
5.
技術的能力の審査及び総合評価に関する事項
技術的能力の審査は、申請書の提出期限の日（審査基準日令和7年1月22日）時点で行
うものとする。
(1)
総合評価に関する着目点及び得点配分
本工事の総合評価に関する評価項目及び評価の着目点並びに得点配分は、次のとおり
とする。
要求要件を実現できると認められる者には標準点100点を与え、さらに施工体制評価
点及び加算点を下記のとおり与える。（最大得点73点）
また、別紙も参照のこと。
なお、(1) 5)「不正又は不誠実な行為等における減点」に該当する場合は、取得した
加算点を減点する。
1)
施工体制（施工体制評価点）
①
品質確保の実効性
工事の品質確保のための適切な施工体制がどの程度確保され、入札説明書に記載さ
れた要求要件をどの程度確実に実現できるかについて評価する。
[[TABLE_START page=11 index=1 rows=4 cols=2]]
評 価 基 準 | 施工体制評価点
優 | 15.0点
良 | 5.0点
可 | 0.0点
[[TABLE_END]]

②
施工体制確保の確実性
工事の品質確保のための施工体制のほか、必要な人員及び材料等がどの程度確保さ
れているかなどにより適切な施工体制がどの程度確保され、入札説明書に記載された
要求要件をどの程度確実に実現できるかについて評価する。
[[TABLE_START page=11 index=2 rows=4 cols=2]]
評 価 基 準 | 施工体制評価点
優 | 15.0点
良 | 5.0点
可 | 0.0点
[[TABLE_END]]

2)
企業の能力等（加算点）
地域ＪＶにあっては、構成員のいずれか一社かつ同一企業の施工実績を評価する。
①
同種工事の実績
技術資料等提出書に記載された同種工事の実績について、加算点を与える。
なお、共同企業体の構成員としての実績は、下記の場合について認めるものとする。
・特定ＪＶによる実績で参加する場合
・当該経常ＪＶによる実績のうち、当該経常ＪＶにより入札に参加する場合
・異工種ＪＶによる実績で入札に参加する場合
・地域ＪＶによる実績で参加する場合
複数の同種工事の実績を提出された場合は、評価の最も低い工事の加算点とする。
[[TABLE_START page=11 index=3 rows=2 cols=2]]
評 価 基 準 | 加 算 点
砂防堰堤高H=10m以上の施工実績 平成26年8月20日広島豪雨土砂災害、平成30年7月豪 雨災害又は令和3年8月大雨災害における緊急砂防事 業に位置づけられた砂防堰堤工事については、堰堤 高が上記条件未満の砂防堰堤工事の実績であって も、計画堰堤高が上記条件を満たしている場合には、 より高い同種性が認められる工事として認める。こ れに該当する工事を同種工事として申請する場合 | 5.0点
[[TABLE_END]]

より高い同種性が認められる工事として認める。こ
れに該当する工事を同種工事として申請する場合
[[HEADING]] 11

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 12]]

[[TABLE_START page=12 index=1 rows=2 cols=2]]
は、計画堰堤高が確認できる書面を提出すること。 確認できない場合は、加算点を与えない。 | 
上記以外 | 0.0点
[[TABLE_END]]

上記以外
0.0点
②
当該工事種別の評定点
当該工事種別の平均評定点は、下表に示す方法について算出した平均評定点を整数
化（小数第1位切り捨て）し、その評定点を基に加算点を与える。
なお、共同企業体の構成員としての実績（評定点）は、下記の場合について認める
ものとする。
・特定ＪＶによる実績
・異工種ＪＶで担当した工事内容が、当該工事で求める条件を満足する場合
・当該経常ＪＶによる実績のうち、当該経常ＪＶにより入札に参加する場合
・地域ＪＶによる実績
ⅰ) 中国地方整備局発注工事で過去2年間
に完成した当該工事種別の工事における
※1
評定点の年度ごとの平均点の平均
ⅱ）実績が1年度の場合は、当該年度の平均点
ⅲ）過去2年間
に実績が無い場合は、過去4年間
にさかのぼり、完成した当該工
※1
※2
事種別の工事がある場合は直近年度の当該工事における評定点の平均
iv) 過去4年間
に中国地方整備局発注工事の当該工事種別の工事実績がない場合は、
※2
広島県発注工事（一般土木工事、維持修繕工事及び橋梁補修工事）における評定点
をもって、上記ⅰ）～ⅲ）について、中国地方整備局発注工事を広島県発注工事と
読み替える。
v)
中国地方整備局及び広島県発注工事における過去4年間
の実績がない場合にお
※2
いて、技術資料等提出資料に記載された同種工事の経験が、海外インフラプロジェ
クト技術者認定・表彰制度により認定された海外実績である場合、中国地方整備局
における令和５年度完成工事の平均点による評価点に1/2を乗じた加算点を与える。
※1 令和4年4月1日から令和6年3月31日まで
※2 令和2年4月1日から令和6年3月31日まで
[[TABLE_START page=12 index=2 rows=4 cols=2]]
評 価 基 準 | 加 算 点
83点以上 | 4.0点
82点～76点 | 3.5点～0.5点
75点以下又は実績なし | 0.0点
[[TABLE_END]]

③
工事成績優秀企業認定制度（ゴールドカード制度）（港湾空港関係を除く）
中国地方整備局発注工事における工事成績優秀企業認定制度（ゴールドカード制
度）（港湾空港関係を除く）において、令和６年度表彰（令和4年4月1日から令和6年3
月31日までの完成工事を対象）の有無について、加算点を与える。
ただし、令和6年8月から審査基準日までに、認定の取消し又は下記の措置を受けた
場合は評価しない。
・中国地方整備局発注工事において、工事事故や現場説明書の指導事項への抵触等
により文書注意の措置を受けた場合。
・その他、法令遵守違反、民事再生法の申請その他不適切な行為がある場合。
[[TABLE_START page=12 index=3 rows=3 cols=2]]
評 価 基 準 | 加 算 点
表彰有り | 1.0点
表彰無し | 0.0点
[[TABLE_END]]

④
優良工事施工団体表彰、安全管理優良団体表彰、下請企業表彰（協力企業表彰を含
む）又は中国インフラDX表彰
中国地方整備局発注工事における過去2年間（令和4年4月1日から令和6年3月31日ま
で）に完成した工事に対する優良工事施工団体表彰、安全管理優良団体表彰、下請企
業表彰（協力企業表彰を含む）又は中国地方整備局発注工事における令和5年1月22日
から審査基準日までの中国インフラDX表彰の有無について評価し、加算点を与える。
共同企業体の構成員としての実績（表彰）は、下記の場合について認めるものとす
[[HEADING]] 12

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 13]]

る。
・特定ＪＶによる実績
・異工種ＪＶで担当した工事内容が、当該工事で求める条件を満足する場合
・当該経常ＪＶによる実績のうち、当該経常ＪＶにより入札に参加する場合
・地域ＪＶによる実績
なお、優良工事施工団体表彰、中国インフラDX表彰、安全管理優良団体表彰又は下
請企業表彰（協力企業表彰を含む）は、重複評価をしないこととする。
また、複数の表彰を提出された場合は、評価の最も低い表彰の加算点とする。
[[TABLE_START page=13 index=1 rows=4 cols=2]]
評 価 基 準 | 加 算 点
優良工事施工団体表彰（局長表彰）又は中国インフラDX表彰 | 3.0点
優良工事施工団体表彰（部長表彰、事務所長表彰又は管理所長表彰）、 安全管理優良団体表彰又は下請企業表彰（協力企業表彰を含む） | 1.5点
該当する表彰無し | 0.0点
[[TABLE_END]]

⑤
下請企業表彰（協力企業表彰を含む）
中国地方整備局発注工事における過去2年間（令和4年4月1日から令和6年3月31日ま
で）に完成した工事に対する下請企業表彰（協力企業表彰を含む）を受けた下請企業
を本工事において競争参加希望者が一次下請けとして活用する場合の有無で評価し、
加算点を与える。
なお、本項目に基づく加算点評価を希望する場合は、下請企業表彰（協力企業表彰
を含む）を受けた下請企業と確約書（別記様式８）を締結すること。確約書が提出さ
れない場合は、評価しない。対象となる下請企業は、当該工事において入札に参加す
ることはできない。
当該下請企業が入札に参加した事実が確認された場合は、当該下請企業を下請予定
者としていた競争参加希望者は本項目に基づく加算点評価の対象とせず、また当該下
請企業については、4.(15)の規定に基づき、競争参加資格はないものとする。
※確約書の締結にあたっては、中国地方整備局競争契約入札心得に留意すること。
令和５年度と令和６年度の下請企業表彰（協力企業表彰を含む）一覧（令和4年4月
1日から令和6年3月31日までの完成工事）は、中国地方整備局
ホームページの「公
共工事の品質確保に関する情報」において公開している。
（ホームページアドレス：https://www.cgr.mlit.go.jp/kikaku/hinkaku/general/
index.html）
[[TABLE_START page=13 index=2 rows=3 cols=2]]
評 価 基 準 | 加 算 点
下請企業表彰（協力企業表彰を含む）を受けた企業を一次下請として 活用有り | 1.0点
下請企業表彰（協力企業表彰を含む）を受けた企業を一次下請として 活用無し | 0.0点
[[TABLE_END]]

⑥
技能者の従事計画
本工事において、本入札説明書と同時に交付した「令和６年度安芸南部山系大屋大
川上流支川砂防堰堤第２工事数量総括表」でいう工種のうち、「砂防土工」、「鋼製堰
堤工」（作業土工は除く）について、次のⅰ)又はⅱ)に掲げるいずれかの登録を有す
る技能者の現場作業への従事の有無について、加算点を与える。
ⅰ) 登録基幹技能者〔機械土工、型枠、鳶・土工〕
ⅱ) 優秀施工者国土交通大臣顕彰（建設マスター）〔とび工、大工、土工、建設
機械運転工〕
現場従事技能者は、本工事の競争参加希望者が雇用している者又は下請予定者とす
る。また、本工事に配置予定の元請の主任（監理）技術者とは別の技能者でなければ
ならない。
申請した技能者の従事計画について工事着手前に配置する者を定め、提出する施工
[[HEADING]] 13

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 14]]

計画書へ反映させるものとする。該当資格の取得又は受賞実績、直接的な雇用関係及
び履行状況について監督職員等の確認及び検査職員の検査を受けるものとする。
[[TABLE_START page=14 index=1 rows=3 cols=2]]
評 価 基 準 | 加 算 点
該当する技能者が現場に従事 | 1.0点
該当する技能者の現場従事無し | 0.0点
[[TABLE_END]]

⑦
維持修繕工事等の受注実績（加算点）
令和6年1月22日から審査基準日までに契約した中国地方整備局発注工事又は審査基
準日時点で工事期間中の中国地方整備局発注工事について、競争参加資格が「維持修
繕工事」、「法面処理工事」、「橋梁補修工事」、「一般土木工事（一般土木工事のうち主
たる工事が現道工事における交差点改良工事又は歩道整備・設置工事又は電線共同溝
工事（競争参加資格が「アスファルト舗装工事」のものを含む）、若しくは砂防堰堤
工事（堰堤本体工、前庭保護工、土石流堆積工、渓流保全工（流路工）、管理用道路
工、付替道路工）、現場打ち鉄筋コンクリ－ト床版工事に限る）」、「鋼橋上部工事（鋼
橋上部工事のうち鋼製橋脚工事、歩道橋工事に限る）」を契約した実績について、加
算点を与える。
※電線共同溝においては、競争参加資格が「一般土木工事」及び「アスファルト舗装
工事」を対象とする。
[[TABLE_START page=14 index=2 rows=5 cols=2]]
評 価 基 準 | 加 算 点
維持修繕工事等の受注実績が３件以上 | 2.0点
維持修繕工事等の受注実績が２件 | 1.0点
維持修繕工事等の受注実績が１件 | 0.5点
維持修繕工事等の受注実績無し | 0.0点
[[TABLE_END]]

⑧
企業のＩＣＴ活用実績（加算点）
令和6年1月22日から審査基準日までに中国地方整備局が企業宛に発行したＩＣＴ活
用証明書又は中国LightＩＣＴ証明書に該当する工事における企業の実績について、
加算点を与える。
[[TABLE_START page=14 index=3 rows=4 cols=2]]
評 価 基 準 | 加 算 点
ＩＣＴ活用実績有り | 1.0点
中国LightＩＣＴ実績有り | 0.5点
ＩＣＴ活用実績及び中国LightＩＣＴ実績無し | 0.0点
[[TABLE_END]]

3)
技術者の能力等（加算点）
地域ＪＶにあっては、構成員のいずれかで、同一企業の配置予定技術者の能力を評価
する。
技術者の能力等の評価については、申請のあった配置予定技術者の実績等が確認でき
るものについて行う。
若手技術者を配置予定技術者として配置することに加え、専任補助者を配置する場合
は、下記①～⑤は専任補助者の能力を評価するが、複数の配置予定技術者としている場
合は、審査評価点合計の最も低い者の審査評価点とする。
ただし、配置予定技術者が審査基準日の時点で満41歳以上の場合は、専任補助者では
なく、配置予定技術者で評価する。
また、他の工事を落札したこと等やむを得ない理由により専任補助者を配置すること
ができなくなった場合で、8.(6)に規定する申請書及び技術資料等提出書のヒアリング
期間の最終日までに専任補助者の配置ができなくなった旨を別記様式２６－２により申
し出た場合は、本工事の配置予定技術者で評価を行うものとする。
①
同種工事の実績
技術資料等提出書に記載された同種工事の実績で、従事役職が主任（監理）技術者
又は現場代理人、担当技術者、監理技術者補佐、専任補助者の場合において、加算点
を与える。
[[TABLE_START page=14 index=4 rows=2 cols=2]]
評 価 基 準 | 加 算 点
砂防堰堤高H=10m以上かつ堤頂長L=50m以上の施工実績 | 
[[TABLE_END]]

[[HEADING]] 14

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 15]]

[[TABLE_START page=15 index=1 rows=3 cols=2]]
平成26年8月20日広島豪雨土砂災害、平成30年7月豪雨災害 又は令和3年8月大雨災害における緊急砂防事業に位置づけ られた砂防堰堤工事については、堰堤高かつ堤頂長が上記 条件未満の砂防堰堤工事の実績であっても、計画堰堤高か つ計画堤頂長が上記条件を満たしている場合には、より高 い同種性が認められる工事として認める。これに該当する 工事を同種工事として申請する場合は、計画堰堤高かつ計 画堤頂長が確認できる書面を提出すること。確認できない 場合は、加算点を与えない。 | 6.0点
砂防堰堤高H=10m以上の施工実績 平成26年8月20日広島豪雨土砂災害、平成30年7月豪雨災害 又は令和3年8月大雨災害における緊急砂防事業に位置づけ られた砂防堰堤工事については、堰堤高が上記条件未満の 砂防堰堤工事の実績であっても、計画堰堤高が上記条件を 満たしている場合には、より高い同種性が認められる工事 として認める。これに該当する工事を同種工事として申請 する場合は、計画堰堤高が確認できる書面を提出すること。 確認できない場合は、加算点を与えない。 | 3.0点
上記以外 | 0.0点
[[TABLE_END]]

確認できない場合は、加算点を与えない。
上記以外
0.0点
共同企業体の構成員としての実績は、特定ＪＶ、経常ＪＶ、異工種ＪＶ又は地域Ｊ
Ｖによる実績について認めるものとする。
なお、複数の同種工事の実績を提出された場合は、評価の最も低い工事の加算点と
する。
②
同種工事の工事成績
技術資料等提出書に記載された同種工事の経験については、中国地方整備局発注工
事のうち、平成28年4月1日以降に完成した工事について、従事役職が主任（監理）技
術者、現場代理人、担当技術者、監理技術者補佐、専任補助者の評定点について、加
算点を与える。
また、中国地方整備局における平成28年4月1日以降に完成した工事の実績がない場
合において、技術資料等提出書に記載された同種工事の経験が、海外インフラプロジ
ェクト技術者認定・表彰制度により認定された海外実績の場合、中国地方整備局にお
ける令和５年度完成工事の平均点による評価値に1/2を乗じた加算点を与える。
なお、平成28年4月１日以降に完成した中国地方整備局発注の同種工事の経験が無
い場合は、広島県発注工事で過去4年間（令和2年4月1日から令和6年3月31日まで）に
完成した同種工事の経験で、従事役職が主任（監理）技術者、現場代理人、担当技術
者又は監理技術者補佐の評定点の場合について、加算点を与える。ただし、平成28年
4月１日以降に完成した中国地方整備局発注の同種工事の経験がある場合は、加算点
を与えない。
また、平成28年4月1日以降に産休育休等を取得した場合は、産休育休等期間に相当
する期間を評価対象期間に加えることができる。（期間の考え方については、別紙１
参照。）
なお、広島県発注工事の期間の考え方も同様とする。
共同企業体の構成員としての実績（評定点、表彰含む）は、特定ＪＶ、経常ＪＶ、
異工種ＪＶ又は地域ＪＶによる実績について認めるものとする。
なお、複数の同種工事の実績を提出された場合は、評価の最も低い工事の加算点と
する。
[[TABLE_START page=15 index=2 rows=4 cols=2]]
評 価 基 準 | 加 算 点
83点以上 | 7.0点
82点～76点 | 6.1点～0.8点
75点以下又は実績なし | 0.0点
[[TABLE_END]]

[[HEADING]] 15

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 16]]

③
優秀建設技術者表彰又は安全管理優良技術者表彰等
中国地方整備局発注工事における過去4年間（令和2年4月1日から令和6年3月31日ま
で）に完成した工事に対する優秀建設技術者表彰、安全管理優良技術者表彰、海外イ
ンフラプロジェクト技術者認定・表彰制度に基づき国土交通省が発行した、海外イン
フラプロジェクト優秀技術者国土交通大臣賞又は海外インフラプロジェクト優秀技術
者国土交通大臣奨励賞の有無について評価し、加算点を与える。
なお、過去4年間に産休育休等を取得した場合は、産休育休等期間に相当する期間
を評価対象期間に加えることができる。（期間の考え方については、別紙１参照。）
共同企業体の構成員としての実績（表彰）は、特定ＪＶ、経常ＪＶ、異工種ＪＶ又
は地域ＪＶによる実績について認めるものとする。
なお、優秀建設技術者表彰、海外インフラプロジェクト優秀技術者国土交通大臣賞、
安全管理優良技術者表彰又は海外インフラプロジェクト優秀技術者国土交通大臣奨励
賞は、重複評価をしないこととする。
また、複数の表彰を提出された場合は、評価の最も低い表彰の加算点とする。
[[TABLE_START page=16 index=1 rows=4 cols=2]]
評 価 基 準 | 加 算 点
優秀建設技術者表彰（局長表彰）又は 海外インフラプロジェクト優秀技術者国土交通大臣賞 | 3.0点
優秀建設技術者表彰（部長表彰、事務所長表彰又は管理所長表彰）、 安全管理優良技術者表彰 又は 海外インフラプロジェクト優秀技術者国土交通大臣奨励賞 | 1.5点
該当する表彰無し | 0.0点
[[TABLE_END]]

該当する表彰無し
0.0点
④
継続学習教育制度（ＣＰＤ）の取得単位数
建設系ＣＰＤ協議会に加盟している下表に示す団体が運営している継続教育学習制
度において、平成31年4月1日以降から審査基準日時点において、下表右欄に示す単位
数以上の実績について証明書を提出した者に対して、加算点を与える。
なお、複数の継続教育学習制度の証明書を提出された場合は、重複評価をしないこ
ととする。
また、複数の継続教育学習制度の証明書を提出された場合は、評価の最も低い継続
教育学習の加算点とする。
ただし、平成31年4月1日以降に産休育休等を取得した場合は、産休育休等期間に相
当する期間を評価対象期間に加えることができる。（期間の考え方については、別紙
１参照。）
[[TABLE_START page=16 index=2 rows=4 cols=2]]
評 価 基 準 | 加 算 点
評価基準以上 | 1.0点
評価基準の1/2以上評価基準未満 | 0.5点
評価基準の1/2未満 | 0.0点
[[TABLE_END]]

＜表－評価基準＞
[[TABLE_START page=16 index=3 rows=8 cols=3]]
継続教育学習制度 | 運 営 者 | 評価基準 (取得単位数)
設備技術者継続能力開発シ ステム | （公社）空気調和・衛生工学会 | ２００ポイント／ ５年
建築・設備施工管理CPD制度 | （一財）建設業振興基金 | ４８単位／５年
建設コンサルタンツ協会CPD 制度 | （一社）建設コンサルタンツ協 会 | ２００単位／５年
継続研鑽(CPD)制度 | （一社）交通工学研究会 | ２００単位／５年
地盤工学会継続教育制度（G -CPD） | （公社）地盤工学会 | ２００ポイント／ ５年
森林分野CPD | （一社）森林・自然環境技術者 教育会 | ８０時間／５年
水コン協CPD制度 | （一社）全国上下水道コンサル | ２００単位／５年
[[TABLE_END]]

水コン協CPD制度
（一社）全国上下水道コンサル２００単位／５年
[[HEADING]] 16

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 17]]

[[TABLE_START page=17 index=1 rows=12 cols=3]]
 | タント協会 | 
設計CPD（継続学習制度） | （一社）全国測量設計業協会連 合会 | ８０ポイント／５ 年
継続学習制度（CPDS） | （一社）全国土木施工管理技士 会連合会 | ８０ユニット／５ 年
全建CPD（継続教育）制度 | （一社）全日本建設技術協会 | １００単位／５年
地質・土質関連CPD制度 | 土質・地質技術者生涯学習協議 会 | ２００CPD単位／５ 年
土木学会継続教育（CPD）制 度 | （公社）土木学会 | ２００単位／５年
JEAS-CPD制度 | （一社）日本環境アセスメント 協会 | ２００単位／５年
技術士CPD〔継続研鑽〕制度 | （公社）日本技術士会 | ２００CPD時間／５ 年
建築士会継続能力開発（CPD） 制度 | （公社）日本建築士会連合会 | ４８単位／５年
造園ＣＰＤ（継続教育）制 度 | （公社）日本造園学会 | ２００単位／５年
都市計画CPD制度 | （公社）日本都市計画学会 | ２００単位／５年
農業土木技術者継続教育（C PD）制度 | （公社）農業農村工学会 | ２００単位／５年
[[TABLE_END]]

PD）制度
⑤
技術者のＩＣＴ活用実績（加算点）
令和5年1月22日から審査基準日までに中国地方整備局が本工事配置予定技術者と同
一の技術者に対し発行したＩＣＴ活用証明書又は中国LightＩＣＴ証明書に該当する
工事における監理技術者等（主任技術者、監理技術者、特例監理技術者又は監理技術
者補佐又は専任補助者）、担当技術者等（※）の実績について、加算点を与える。
※担当技術者等については、現場代理人若しくは担当技術者のうち、ＩＣＴ活用工種
に従事したことを確認できる書類（施工計画書等）により、主任監督員が認めるも
のに限る。
[[TABLE_START page=17 index=2 rows=4 cols=2]]
評 価 基 準 | 加 算 点
ＩＣＴ活用実績有り | 1.0点
中国LightＩＣＴ実績有り | 0.5点
ＩＣＴ活用実績及び中国LightＩＣＴ実績無し | 0.0点
[[TABLE_END]]

⑥
若手技術者の配置（加算点）
配置予定技術者が審査基準日の時点で満40歳以下の若手技術者を配置する場合につ
いて、加算点を与える。
[[TABLE_START page=17 index=3 rows=3 cols=2]]
評 価 基 準 | 加 算 点
満40歳以下の技術者を主任（監理）技術者として配置する場合 | 1.0点
満40歳超の技術者を主任（監理）技術者として配置する場合 | 0.0点
[[TABLE_END]]

⑦
女性技術者の配置（加算点）
女性技術者とは、建設業法第7条第2号ハに示す資格
を有する者（技術検定合格
※１
及び免状交付後の実務経験は問わない）又は国土交通省令で定める学科を卒業した者
とする。
本工事において、主任（監理）技術者、現場代理人、担当技術者又は専任補助者と
して、競争参加希望者と直接的な雇用関係にある女性を配置する場合について、加算
点を与える。
ただし、中国地方整備局が発注する他の工事において、女性技術者配置申請書（別
記様式３６）を申請している場合、申請期間中
については本工事に女性技術者配
※２
置申請書（別記様式３６）を申請することはできない。なお、申請された女性技術者
は本工事に専任することとし、他工事への兼務は認めないものとする。
[[HEADING]] 17

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 18]]

また、担当技術者として配置する場合は、担当する業務が事務、労務管理又は機械
管理のみの配置は認めない。
配置予定の女性技術者を複数人申請する場合、別記様式３６（女性技術者配置計画
書）において申請された女性技術者の内、1名以上は配置を行うこと。
なお、女性技術者は5.(1) 3) ⑥の若手技術者と同一技術者でもよい。
※１資格とは建設業法に基づく技術検定（一級又は二級。種目は問わない。）と
し、第一次検定合格者も資格として認めるものとする。
※２申請期間とは技術資料等提出書の提出日から落札決定日までとする。
[[TABLE_START page=18 index=1 rows=3 cols=2]]
評 価 基 準 | 加 算 点
女性技術者を主任（監理）技術者、現場代理人、担当技術者又は 専任補助者のいずれかに配置する場合 | 1.0点
女性技術者を主任（監理）技術者、現場代理人、担当技術者又は 専任補助者のいずれにも配置しない場合 | 0.0点
[[TABLE_END]]

⑧
複数の配置予定技術者としている場合は、5. (1) 3)技術者の能力等における加算
点合計の最も低い者の加算点とする。
⑨
経常ＪＶの配置予定技術者の評価においては、各構成員の配置予定技術者のうち監
理技術者として予定している者を評価する。また、一つの構成員が複数の配置予定技
術者（監理技術者として予定している者）としている場合は、加算点合計の最も低い
者の加算点とする。
⑩
地域ＪＶの配置予定技術者においては、複数の申請も可能とする。なお、評価にお
いては、加算点合計の最も低い者の加算点とする。
4)
地域精通度・地域貢献度(加算点)
地域ＪＶにあっては、上記「2)企業の能力等（加算点）」と同一企業の地域精通度・
地域貢献度を評価する。
①
災害対応協定等に基づく活動実績
広島地方生活圏（以下「当該地域」という。）内で災害対応協定等の実績について、
加算点を与える。
ただし、加算点の最大は1.0点とし、災害対応活動の実績と災害対応協定の締結は
重複評価をしない。
広島地方生活圏：安芸高田市、東広島市、広島市、廿日市市、大竹市、竹原市、呉
市、江田島市、三原市大和町（旧賀茂郡大和町）、安芸郡（府中
町、海田町、坂町、熊野町）、山県郡（北広島町、安芸太田町）、
豊田郡（大崎上島町）
災害対応協定の締結については、下記イ）～ハ）のいずれかと競争参加希望者との
間で直接締結した協定によるものとする。
イ）中国地方整備局の太田川河川事務所、広島西部山系砂防事務所、広島国道事務
所、三次河川国道事務所、土師ダム管理所、弥栄ダム管理所、温井ダム管理所、
中国技術事務所、広島港湾・空港整備事務所、広島港湾空港技術調査事務所（以
下「当該地域内事務所」という）
ロ）広島県（協定の活動地域に当該地域を含むものに限る）
ハ）当該地域の自治体
※ロ）とハ）を併せて、以下「当該地域内自治体」という。
[[TABLE_START page=18 index=2 rows=4 cols=2]]
評 価 基 準 | 加 算 点
平成26年4月1日以降に災害対応協定等に基づく災害対応活動実績有り | 1.0点
令和4年4月1日以降に災害対応協定の締結有り | 0.5点
災害活動実績無しかつ協定締結の実績無し | 0.0点
[[TABLE_END]]

災害対応協定等に基づく活動実績については以下の場合で認める。
ⅰ）災害対応協定を締結している当該地域内事務所又は当該地域内自治体から、
[[HEADING]] 18

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 19]]

緊急的に出動指示、対応指示を受け、実施した活動実績。
なお、当該地域外の活動実績であっても認める。
ⅱ）災害対応協定締結の有無にかかわらず、当該地域内事務所から、緊急的に出
動指示、対応指示を受け、実施した活動実績。
なお、当該地域外の活動実績であっても認める。
ⅲ）災害対応協定締結の有無にかかわらず、中国地方整備局の事務所（当該地域
内事務所を除く。）から、緊急的に出動指示、対応指示を受け、当該地域内に
おいて実施した活動実績。
ⅳ）災害対応協定締結の有無にかかわらず、当該地域内事務所から、自治体への
支援要請に基づき実施した活動実績。
ⅴ）災害対応協定締結の有無にかかわらず、中国地方整備局の事務所（当該地域
内事務所を除く）から、当該地域内自治体への支援要請に基づき当該地域内に
おいて実施した活動実績。
「災害対応活動の実績」とは、災害発生の恐れがある場合や災害発生直後に、緊急
的に出動指示、対応指示を受け、実施した活動を言う。
その他、「災害対応協定等に基づく活動実績」に関する事項については、中国地方
整備局のホームページ（https://www.cgr.mlit.go.jp/kikaku/hinkaku/general/inde
x.html）に掲載している。
共同企業体の構成員としての実績は、下記の場合について認めるものとする。
・特定ＪＶによる実績
・単体企業での実績があり、当該経常ＪＶにより入札に参加する場合
・出資比率20％以上の経常ＪＶでの実績があり、当該単体企業で入札に参加する
場合
・異工種ＪＶによる実績
・地域ＪＶによる実績
②
若手技術者等の雇用等
令和4年4月1日以降に採用した、若手技術者（満年齢29歳以下の技術者）の雇用、
又は、令和4年4月1日以降に採用した広島県内の中学校、高校、高専、大学等を卒業
した満年齢29歳以下の若手（若手技術者を除く）の雇用について、加算点を与える。
なお、若手技術者、若手（若手技術者を除く）は、いずれも競争参加者と直接的な
雇用関係にあること。
[[TABLE_START page=19 index=1 rows=4 cols=2]]
評 価 基 準 | 加 算 点
若手技術者の雇用があった場合 又は 若手（地域を問わない）（若手技術者を除く）が令和4年4月1日以降に 新たに資格（※）を取得した場合 ただし、令和4年4月1日以降に採用した、若手技術者が新たに 資格（※）を取得した場合は評価しない | 1.0点
若手（若手技術者を除く）の雇用があった場合 | 0.5点
若手技術者及び若手（若手技術者を除く）の雇用がない場合 | 0.0点
[[TABLE_END]]

若手技術者及び若手（若手技術者を除く）の雇用がない場合
0.0点
また、若手技術者とは、申請書の提出期限の日（審査基準日）において満年齢29歳
以下の建設業法第7条第2号ハに示す資格を有する者（技術検定合格及び免状交付後の
実務経験は問わない）又は申請書の提出期限の日（審査基準日）において満年齢29歳
以下の国土交通省令で定める学科を卒業した者とし、資格（※）とは建設業法に基づ
く技術検定合格者（一級又は二級。種目は問わない。）とする。
若手（若手技術者を除く）とは、上記の若手技術者に当てはまらない者で、広島県
内の中学校、高校、高専、大学等を卒業した者の内、申請書の提出期限の日（審査基
準日）において満年齢29歳以下の者とする。
申請は１名のみとし、複数名申請した場合は、加点しない。
また、若手技術者の雇用、若手（若手技術者を除く）の資格取得又は若手（若手技
[[HEADING]] 19

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 20]]

術者を除く）の雇用は、重複評価をしない。
5)
不正又は不誠実な行為等における減点
申請書の提出期限日から競争参加資格通知の前日までの期間に、中国地方整備局から
不正又は不誠実な行為等により、文書による警告又は注意／口答による警告又は注意を
受けている者については、評価の加算点〔5. (1) 2)～4)で取得した加算点の和〕から
それぞれ10％／5％を減点する。
（小数第2位以下切り捨て）
＜表－減点基準＞
[[TABLE_START page=20 index=1 rows=3 cols=3]]
措置内容 | 減点対象期間 | 減 点
文書による警告又は注意 | ３０日 | １０％
口頭による警告又は注意 | ３０日 | ５％
[[TABLE_END]]

*1：公正取引委員会の不当廉売に係る警告を受けて、中国地方整備局から文書警告を
行った場合等も含む。
*2：文書又は口答で警告又は注意による工事成績評定において減点がある場合、適用
除外とする。
*3：減点対象期間は、文書警告（注意）又は口頭警告（注意）を受けた日を含めた
30日間とする。
6)
賃上げの実施に関する評価（加算点）
競争参加希望者が下記のいずれかを選択し、従業員への賃金引上げ計画の表明書（以
下、表明書という。）を提出する場合、加算点を与える。
共同企業体は、全ての企業が賃上げを表明した場合に加算点を与えるものとする。
[[TABLE_START page=20 index=2 rows=3 cols=2]]
評 価 基 準 | 加 算 点
賃上げ引き上げ計画の表明書の提出有り | 3.0点
賃上げ引き上げ計画の表明書の提出無し | 0.0点
[[TABLE_END]]

①
事業年度単位での賃上げを表明した場合
大企業においては給与等受給者一人あたりの平均受給額を3%以上、中小企業等は給
与総額又は給与等受給者一人当たりの平均受給額を1.5%以上、令和６年度（会計年度）
（令和6年4月1日から令和7年3月31日）に開始する競争参加希望者の事業年度におい
て、対前年度比で増加することを従業員へ表明する。
②
暦年単位での賃上げを表明した場合
大企業においては給与等受給者一人あたりの平均受給額を3%以上、中小企業等は給
与総額又は給与等受給者一人当たりの平均受給額を1.5%以上、令和7年において、対
前年比で増加することを従業員へ表明する。
7)
賃上げ未達成による減点
公告日時点で、表明書に記載した賃上げを達成していない場合などにより減点措置の
通知を受け、減点措置の開始の日から１年未満の場合は、5.(1) 6)の加算点より1.0点
大きい、4.0点の減点を行うものとする。
共同企業体においても、構成員の一部又は全部の者が減点措置の通知を受けている場
合は、同様の減点を行うものとする。
ただし、以下の例にも示すような、天災等やむを得ない事情により賃上げを実行する
ができなかった者については、減点措置を課さないこととする。
（ア）
特定非常災害の被害者の権利利益の保全等を図るための特別措置に関する法律
（平成8年法律第85号）第２第１項の規定に基づき指定された特定非常災害であ
って、同法に基づく特別措置の適用対象となる地域に主たる事業所が所在する企
業については特別措置が適用される期間は減点措置を課さないこととする。
（イ）
各種経済指標の動向を踏まえ、平成20年のいわゆる「リーマンショック」と同
程度の経済状況と認められる場合においては、全国において減点措置を課さない
[[HEADING]] 20

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 21]]

こととする。
（ウ）
（ア）及び（イ）に該当しない場合であっても、次のような自らの責によらな
い場合で、かつ、その事実を客観的に証する書類とともに従業員が署名又は記名
・捺印した理由書の提出があり、契約担当官等が必要ないと認める場合には減点
措置を課さないこととする。
①自然災害（風水害、土砂災害、地震、津波、噴火、豪雪等）や人為的な災害（火
災等）等により、事務所、工場、主要な事業場等が被災し、事業の遂行が一定期
間不可能となった場合
②主要な取引先の倒産により業績が著しく悪化した場合
③資材の供給不足等により契約履行期限の延期等が行われ、契約上の代価の一部を
受理できず資金繰りが著しく悪化した場合など
※「事実を客観的に証する書類」とは、罹災証明や契約書類写し等を想定しているが、
これに限らない。
(2)
落札者の決定方法
後記17.による。
(3)
評価内容の担保
1)
下請企業表彰（協力企業表彰も含む）企業の活用について
受注者は、当該下請企業を本工事において一次下請けとして活用することについて、
工事着手前に提出する施工計画書へ反映させるものとし、監督職員等による履行状況の
確認及び検査職員による検査を受けるものとする。
なお、受注者の責めにより、別記様式８で申請した下請企業表彰（協力企業表彰も含
む）を受けた下請企業を本工事で一次下請けとして活用されず、正当な理由がない場合
は、下請企業表彰（協力企業表彰も含む）を受けた下請企業を本工事において一次下請
けとして活用する場合の加算点の満点に相当する点を工事成績評定点から減点する。
2)
技能者の従事計画について
受注者は、技能者の従事計画（別記様式９）に基づいて工事着手前に配置するものを
定め提出する施工計画書へ反映させるものとし、監督職員等による履行状況の確認及び
検査職員による検査を受けるものとする。
なお、正当な理由がなく受注者の責めにより、別記様式９にて申請した種類又は職種
の技能者が具体的な従事期間の全てに従事されない場合は、技能者の従事計画の加算点
の満点に相当する点を工事成績評定点から減点する。
また、やむを得ず施工計画書に記載した技能者を変更する場合は、代わりに当初申請
した技能者と同じ種類又は職種の者を現場に従事させなければならず、それができない
場合は、技能者の従事計画の加算点の満点に相当する点を工事成績評定点から減点する。
3)
若手技術者の配置について
配置予定技術者として申請した若手技術者が、受注者の責めにより当初契約工期期間、
配置がされていないと判断された場合は、若手技術者育成型の加算点の満点に相当する
点を工事成績評定点から減点する。ただし、病休、妊娠、産前・産後休業、育児休業、
介護休業、死亡及び退職等により当該期間の配置が困難となった場合で、発注者が認め
た場合はこの限りではない。
4)
専任補助者の配置について
受注者は、申請した専任補助者の配置について、工事着手前に提出する施工計画書へ
反映させるものとし、監督職員等による履行状況の確認及び検査職員による検査を受け
るものとする。
専任補助者は、病気、妊娠、産前・産後休業、育児休業、介護休業、死亡又は退職等
の特別な場合でやむを得ないものとして、分任支出負担行為担当官に承認された場合の
外は、変更は認められない。特別な場合でやむを得ず専任補助者を変更する場合は、変
更前の専任補助者と同等以上の者を現場に専任させなければならない。また、専任補助
者が配置できない場合は、10点を限度として専任補助者の能力の加算点を工事成績評定
点から減点を行うものとする。
[[HEADING]] 21

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 22]]

5)
女性技術者の配置について
受注者は女性技術者配置計画書（別記様式３６）にて申請された女性技術者について
工事着手前に提出する施工計画書へ反映させるものとし、直接的な雇用関係及び履行状
況について監督職員等による確認及び検査職員による検査を受けるものとする。
なお、女性技術者配置計画書に記載された女性技術者が受注者の責めにより当初契約
工期期間の全ての期間において配置されていないと判断された場合は、女性技術者の配
置の加算点の満点に相当する点を工事成績評定点から減点する。ただし、病休、妊娠、
産前・産後休業、育児休業、介護休業、死亡及び退職等により当該期間の配置が困難と
なった場合で、発注者が認めた場合はこの限りではない。
また、女性技術者配置計画書（別記様式３６）の重複申請及び他工事への兼務が発覚
した場合は指名停止要領に基づく指名停止を行うことがある。
6)
若手技術者等の雇用等について
受注者は、別記様式１１で申請した若手技術者等の雇用について、完成検査時に工事
期間中雇用が継続されたことが証明できる資料を提出するものとする。
なお、受注者の責めにより、別記様式１１で申請した若手技術者等の雇用が、病気、
妊娠、産前・産後休業、育児休業、介護休業、死亡又は自己都合による退職等の正当な
理由がなく、工事期間中継続されない場合は、若手技術者等の雇用の加算点の満点に相
当する点を工事成績評定点から減点する。
また、申請した若手技術者等の雇用が工事期間中継続されない場合において、新たな
若手技術者等の申請は認めない。
7)
賃上げ未達成による減点措置について
受注者の事業年度等が終了した後、表明書に記載した賃上げ基準を達成していない場
合又は本制度の趣旨を意図的に逸脱している場合又は確認書類を期限までに提出しない
場合は、別途通知する減点措置の開始の日から１年間に総合評価落札方式による入札公
告が行われる調達へ参加する場合、本制度により加点する割合よりも大きな割合の減点
を行うものとする。
共同企業体においても、構成員の一部又は全部の者が賃上げ基準を達成していない場
合は、同様の減点を行うものとする。
6.
設計業務等の受注者等
(1)
4. (11) の「本工事に係る設計業務等の受注者」とは、次に掲げる者である。
いであ株式会社
(2)
4. (11)の「当該受注者と資本若しくは人事面において関連がある建設業者」とは、
次の1)から3)のいずれかに該当する者である。
1)
資本関係
設計業務等の受託者と建設業者の関係が、以下のいずれかに該当する場合。
（ｲ）子会社等と親会社等の関係にある場合
（ﾛ）親会社等を同じくする子会社等同士の関係にある場合
2)
人的関係
設計業務等の受託者と建設業者の関係が、以下のいずれかに該当する場合。ただし、
（ｲ）については、会社等の一方が再生手続が存続中の会社等又は更生会社である場合
を除く。
（ｲ）一方の会社等の役員が、他方の会社等の役員を現に兼ねている場合
（ﾛ）一方の会社等の役員が、他方の会社等の管財人を現に兼ねている場合
(ﾊ) 一方の会社等の管財人が、他方の会社等の管財人を現に兼ねている場合
3)
その他の入札の適正さが阻害されると認められる場合
設計業務等の受託者と建設業者の関係が、組合（共同企業体及び設計共同体を含む。）
とその構成員の関係にある場合その他上記1)又は2)と同視しうる資本関係又は人的関係
があると認められる場合。
[[HEADING]] 22

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 23]]

7.
担当部局
〒730-0013
広島県広島市中区八丁堀３－２０
国土交通省中国地方整備局
広島西部山系砂防事務所
総務課
電話
082-212-1020（直通）内線221
8.
競争参加資格の確認等
(1)
本競争の競争参加希望者は、4.に掲げる競争参加資格を有することを証明するため、
次に従い、申請書を提出し、分任支出負担行為担当官から競争参加資格の有無について
確認を受けなければならない。なお、申請書と技術資料等提出書については各々別に作
成し提出するものとする。
また、申請書、技術資料等提出書の提出にあたっては、資料が全て揃っているか必ず
確認を行うこと。
ただし、併せて提出を依頼している歩掛見積については、競争参加資格の有無の確認
資料の対象外とする。
4. (2)の認定を受けていない者も以下の1)から4)に従い申請書を提出することができ
る。この場合において、4.(1)及び(5)から(16)までに掲げる事項を満たしているときは、
開札の時において4.(2)から(4)に掲げる事項を満たしていることを条件として競争参加
資格があることを確認するものとする。当該確認を受けた者が競争に参加するためには、
開札の時において4.(2)から(4)に掲げる事項を満たしていなければならない。
なお、期限までに申請書を提出しない者並びに競争参加資格がないと認められた者は、
本競争に参加することができない。
【申請書】
1)
提出方法：
申請書の提出は、電子入札システムにより行うこと。紙入札の承諾を得
た者は、持参又は郵送（書留に限る。必着のこと。）又は電子メールによ
り送付すること。
2)
電子入札システムによる受付期間
令和7年1月16日（木）から令和7年1月22日（水）までの行政機関の休日に関する法律
（昭和63年法律第91号）第1条に規定する行政機関の休日（以下「休日」という。）を除
く毎日、９時00分から17時00分までとする。
受付時間
令和7年1月16日（木）～令和7年1月21日（火）
9時00分から17時00分
令和7年1月22日（水）【受付期間最終日】
9時00分から16時00分
3)
持参又は郵送又は電子メールによる受付期間
電子入札システムによる受付期間（必着のこと。）に同じ。
4)
提出場所：
7.に同じ。
【技術資料等提出書】
1)
提出方法：
技術資料等提出書は、11.の入札書と同時に、電子入札システムにより
提出すること。なお、電子入札システムによる提出は、「技術資料等」画
面において「技術資料」の場所に添付し提出すること。「入札書」等他の
画面や場所で提出した場合、審査時に技術資料等提出書の提出確認ができ
ないため、8. (1) に記載のとおり、期限までに申請書を提出しない者と
して取り扱うものとする。
紙入札の承諾を得た者は、上記【申請書】の送付方法に同じ。
2)
受付期間：
11.(1)に同じ。
3)
提出場所：
7.に同じ。
(2)
申請書は、別記様式１－１－２、技術資料等提出書は、別記様式１－２－１により作
成すること。
(3)
添付資料は、次に従い作成すること。
【申請書】
下記の歩掛見積書（別記様式１－５）を１頁とした通し番号を付与するとともに、全
頁数を表示すること。（頁の例：１／○～○／○）
[[HEADING]] 23

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 24]]

また、提出にあたってはＰＤＦ形式のデータとすること。
・入札説明書8. (9)に定める歩掛見積書
【技術資料等提出書】
下記のｱ）に通し番号を付与するとともに、それぞれ全頁数を表示すること（頁の例
：１／○～○／○）。
なお、技術資料等提出書（別記様式１－２－１）を１頁とした通し番号とすること（別
記様式２及び別記様式３もＰＤＦ形式として通し番号を付けること。別記様式２及び別
記様式３についてＰＤＦ形式で技術資料等提出書に添付されていない場合は、競争参加
資格をないものとする場合がある。）。
また、提出にあたってはＰＤＦ形式のデータとするが、別記様式２及び別記様式３に
ついてはオリジナルデータ（エクセル形式）も併せて提出すること。
ｱ）・入札説明書8. (3) 1) ①～⑤に定める施工実績を記載した書面
・入札説明書8. (3) 2) ①～⑧に定める配置予定技術者の資格等を記載した書面
・入札説明書8. (3) 3) ①～⑧に定める専任補助者の資格等を記載した書面
（該当する場合のみ）
・入札説明書8. (3) 4)に定める共済契約書証書等の写し
・入札説明書8. (3) 5)～7)、11)及び12)に定める認定書、表彰状及び学習履歴
証明書の写し（該当する場合のみ）
・入札説明書8. (3) 8)に定める技能者の従事計画（別記様式９）
（該当する場合のみ）
・入札説明書8. (3) 9)に定める維持修繕工事等受注実績（別記様式３３）
（該当する場合のみ）
・入札説明書8. (3) 10)に定める企業のＩＣＴ活用工事又は中国LightＩＣＴ工
事の活用実績が確認できる資料（該当する場合のみ）
・入札説明書8. (3) 13)に定める技術者のＩＣＴ活用工事又は中国LightＩＣＴ
工事の活用実績が確認できる資料（該当する場合のみ）
・入札説明書8. (3) 14)に定める女性技術者配置計画書（別記様式３６）
（該当する場合のみ）
・入札説明書8. (3) 15)に定める「完成検査確認通知書」の写し
（該当する場合のみ）
・入札説明書8. (3) 16) ①に定める災害対応協定を締結していることが確認で
きる協定書、災害対応活動実績が確認できる資料（該当する場合のみ）
・入札説明書8. (3) 16) ②に定める若手技術者等の雇用状況を確認できる資料
（別記様式１１）（該当する場合のみ）
・入札説明書8. (3) 17)に定める表明書（別記様式３９－１又は別記様式３９－
２）及び、中小企業等については直近の事業年度の法人税申告書の写し（別記
様式４０）（該当する場合のみ）
・入札説明書8．(3) 18)に定める「地域維持型建設共同企業体協定書」の写し（該
当する場合のみ）
別記様式１－２－１の作成にあたっては、入札説明書8. (3) 1)～18)の項目を全て記
載するものとし、該当しない資料がある場合は、提出枚数を０枚とすること。
入札説明書8. (3) 5)～18)の項目に対して添付する書面の冒頭には、例えば「入札説
明書8. (3) 16) ①に定める災害対応協定を締結していることが確認できる書面」とい
うように、タイトルを付けること。
また、「提出データ（別記様式２及び別記様式３）」を合わせて提出すること。提出デ
ータとは中国地方整備局のホームページ（https://www.cgr.mlit.go.jp/order/koukoku
/info_kouji/index.html）に掲載する「技術資料入力システム」により作成したExcel
形式のデータとする。技術資料入力システムは、最新バージョンを使用すること。
なお、「提出データ（別記様式２及び別記様式３）」を最新バーションで作成したExce
l形式でデータの提出がない場合は、競争参加資格がないものとする場合がある。
[[HEADING]] 24

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 25]]

1)
同種工事の施工実績（別記様式２）
地域ＪＶにあっては、構成員のいずれか一社かつ同一企業の施工実績を提出すること。
①
4. (7)に掲げる資格があることを確認できる同種工事の施工実績を、別記様式２に
記載すること。記載する同種工事の施工実績の件数は１件とする。
②
同種工事の施工実績として記載した工事に係る契約書及び同種工事が確認できる書
面（施工計画書及び図面等）の写しを添付すること。ただし、当該工事が、CORINSに
登録されており、同種工事であると確認できる場合は、契約書等の写しを添付する必
要はない。同種工事の経験として記載した工事が、海外実績の場合でCORINS登録がな
されていない場合は、海外インフラプロジェクト技術者認定・表彰制度における国土
交通省が発行する認定証の写し及び当該工事が同種実績であることを確認できる資料
を添付すること。
③
同種工事の施工実績として記載した工事が、国土交通省及び内閣府沖縄総合事務局
開発建設部（開発建設部関係事務所を含む）の発注した工事に係るものにあっては、
評定点が65点以上であることを確認するため、工事成績評定通知書及び項目別評定点
の写しを添付すること。
なお、評定点の合計にＶＥ評定点が含まれている場合は、評定点の合計からＶＥ評
定点を差し引いた評定点を評価対象とする。
④
過去4年間（令和2年4月1日から令和6年3月31日まで）に中国地方整備局発注の当該
工事種別の工事実績が無い場合は、広島県発注工事で過去2年間（令和4年4月1日から
令和6年3月31日まで）に完成した一般土木工事、維持修繕工事及び橋梁補修工事に該
当する工事最終請負金額（税込み）が500万円以上の全ての工事について、別記様式
１０に記載し提出するとともに記載した工事成績評定通知書の写しを添付すること。
なお、過去4年間（令和2年4月1日から令和6年3月31日まで）に中国地方整備局発注
の当該工事種別の工事実績が無い場合かつ、広島県発注工事で過去2年間（令和4年4
月1日から令和6年3月31日まで）に完成した一般土木工事、維持修繕工事及び橋梁補
修工事に該当する工事の工事実績が無い場合は、広島県発注工事についてさらに過去
2年間（令和2年4月1日から令和4年3月31日まで）にさかのぼり、完成した一般土木工
事、維持修繕工事及び橋梁補修工事に該当する工事の直近年度の最終請負金額（税込
み）が500万円以上の全ての工事について、別記様式１０に記載し提出するとともに
記載した工事成績評定通知書の写しを添付すること。
⑤
5. (1)
2) ①の同種工事の実績について確認できる書面（工事数量総括表及び図
面等）の写しを添付すること。ただし、当該工事が、CORINSに登録されており、同種
工事の実績について確認できる場合は、図面等の写しを添付する必要はない。
2)
配置予定技術者（別記様式３）
地域ＪＶにあっては、構成員のいずれかで、同一企業の配置予定技術者の資料を提出
すること。
①
4. (8)に掲げる資格があることを確認できる配置予定技術者の資格、同種工事の経
験及び申請書提出期限日時点における他工事の従事状況等を、別記様式３に記載する
こと。記載する同種工事の経験の件数は１件とする。
なお、配置予定技術者として複数の候補技術者を記載することもできる。この場合
は別葉とし必ず別記様式３の主任（監理）技術者の資格・工事経験の右側に１／●と
し申請する全員の人数が確認出来るようにすること。ただし、記載する配置予定技術
者は、同種工事の施工実績を有していること。
４名以上申請した場合は、別記様式３のページ番号が若い順に３番目の配置予定技
術者までを評価し、４番目以降の配置予定技術者は評価しない。
経常ＪＶにあっては、全ての構成員の配置予定技術者を記載すること。ただし、同
種工事の経験については、構成員のうちの１社の配置予定技術者に記載されていれば
足りる。
②
「申請書提出期限日時点における他工事の従事状況等」欄には、申請書の提出期限
日（令和7年1月22日）現在において従事している全ての工事を記載するとともに、「本
[[HEADING]] 25

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 26]]

工事を落札した場合の対応処置等」欄にその対応を明確に記載すること。
また、CORINS登録内容が、記載した他工事の従事状況と異なる場合は、必ずコメン
ト欄にその旨を記載すると共に、これを証明できる資料を添付すること。
従事している工事がない場合は、「他工事の従事」欄は、「無し」とすること。
③
同種工事の経験として記載した工事に係る契約書並びに同種工事及び従事役職等が
確認できる書面（施工計画書及び図面等）の写しを添付すること。ただし、当該工事
が、CORINSに登録されており、同種工事及び従事役職等が確認できる場合及び、会社
の同種工事の施工実績と同じ場合は、契約書等の写しを添付する必要はない。
また、同種工事の経験として記載した工事の契約工期に対して従事期間が短い場合
は、同種工事の経験を満たしていることが確認できる資料（最終の工程表等）を提出
すること。
同種工事の経験として記載した工事が、海外実績の場合でCORINS登録がなされてい
ない場合は、海外インフラプロジェクト技術者認定・表彰制度における国土交通省が
発行する認定証の写し及び当該工事が同種実績であることを確認できる資料を添付す
ること。
なお、同種工事の経験を満たしているかの判断は同種工事の施工期間を全て満たし
ていること。
④
同種工事の経験として記載した工事が、国土交通省及び内閣府沖縄総合事務局開発
建設部（開発建設部関係事務所を含む）の発注した工事に係るものにあっては、評定
点が65点以上であることを確認するため、工事成績評定通知書及び項目別評定点の写
しを添付すること。
なお、評定点の合計にＶＥ評定点が含まれている場合は、評定点の合計からＶＥ評
定点を差し引いた評定点を評価対象とする。
なお、平成28年4月1日以降に完成した中国地方整備局発注の同種工事の経験が無く、
広島県発注工事で過去4年間（令和2年4月1日から令和6年3月31日まで）に完成した最
終請負金額（税込み）が500万円以上の同種工事の経験があるものについては、広島
県の工事成績評定通知書の写しを添付すること。
また、平成28年4月1日以降に産休育休等を取得した場合は、産休育休等期間に相当
する期間を同種工事の評価対象期間に加えることができる。（期間の考え方について
は、別紙１参照。）
なお、広島県発注工事の期間の考え方も同様とする。
⑤
産休育休等の期間を加える場合のみ、産休育休等期間が確認できる資料を添付する
こと。資料が添付されない場合は、評価対象期間を加えないこととする。
⑥
主任技術者の場合は、資格を証明する書面の写しを添付すること。ただし、建設業
法による技術検定の資格については、合格証明書の写しとするが、合格証明書受領ま
での期間は、合格通知書の写しでも可とする。なお、合格通知書で可とする期間は、
合格通知日から6ヶ月間とする。
監理技術者の場合は、監理技術者資格者証（会社名が分かるもの）及び裏面の講習
修了履歴の写し、又は監理技術者資格者証の写し（会社名が分かるもの・裏面の写し
も必要）及び監理技術者講習修了証の写しを添付すること。
なお、技術資料等提出書の提出時において、資格登録手続き中の場合、開札までに
資格の証明書を提出すること。提出されない場合は、配置予定技術者として認めない
ものとする。
全ての配置予定技術者が認められなかった場合は、競争参加資格がないものとして、
入札を無効とする。
⑦
競争参加希望者と直接的かつ恒常的な雇用関係にあることを確認するため、健康保
険被保険者証の写し、日本年金機構や保険組合等が発行する「標準報酬決定通知書」
の写し、「健康保険・厚生年金保険資格取得確認及び標準報酬決定通知」の写し、市
区町村が作成する住民税特別徴収税通知書の写し等、「直接的な雇用関係」が確認で
きる資料を添付すること。また、審査のために必要な範囲で追加の証明書類の提出を
[[HEADING]] 26

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 27]]

求めることがある。
なお、「直接的な雇用関係」が確認できる資料の写しを提出する際、記号・番号・
標準報酬月額・保険者番号等については、マスキング処理を施したうえで提出するこ
と。
なお、監理技術者資格者証の写しにより「直接的かつ恒常的な雇用関係」が確認で
きる場合は、添付の必要はない。
また、在籍出向者を配置予定技術者とする場合は、次に示す写しについても提出す
ること。
○「建設業者の営業譲渡又は会社分割に係る主任技術者又は監理技術者の直接的
かつ恒常的な雇用関係の確認の事務取扱いについて」（平成13年5月30日付け国
総建第155号）による場合
・出向元企業の建設業の廃業届書の写し、当該建設業の許可の取消通知書の写
し又は当該許可の取消しを行った旨の掲載された官報若しくは公報
・営業譲渡契約書等の出向元企業と出向先企業の営業譲渡又は会社分割につい
ての関係を示す書類（営業譲渡の契約上定められている譲渡の日又は出向先
企業が会社分割の登記をした日を確認できる書類）
○官公需適格組合における組合員からの在籍出向者の場合（「官公需適格組合にお
ける組合員からの在籍出向者たる監理技術者又は主任技術者の直接的かつ恒常的
な雇用関係の取扱い等について（試行）」（平成28年3月24日付け国土建第483号））
・国土交通省土地・建設産業局建設業課長が交付する在籍出向可能範囲通知書
○親会社及びその連結子会社の間の出向社員である場合（「親会社及びその連結子
会社の間の出向社員に係る主任技術者又は監理技術者の直接的かつ恒常的な雇用
関係の取扱い等について（改正）」（平成28年5月31日付け国土建第119号））
・出向契約書や出向協定書等及び国土交通省不動産・建設経済局建設業課長が交
付する企業集団確認書
○「持株会社の子会社が置く主任技術者又は監理技術者の直接的かつ恒常的な雇用
関係の取扱いについて（改正）」（平成28年12月19日付け国土建第358号）による
場合
・「持株会社の子会社に係る経営事項審査の取扱いについて」（平成20年3月10日
付け国総建第319号）別紙２の「企業集団及び企業集団に属する建設業者につ
いての数値認定書」の写し
⑧
5. (1) 3) ①の同種工事の実績について確認できる書面（工事数量総括表及び図面
等）の写しを添付すること。ただし、当該工事が、CORINSに登録されており、同種工
事の実績について確認できる場合は、図面等の写しを添付する必要はない。
3)
専任補助者（別記様式３－１）
地域ＪＶにあっては、構成員のいずれかで、同一企業の専任補助者の資料を提出する
こと。
①
4.(8)に掲げる資格があることを確認できる専任補助者の資格、同種工事の経験及
び申請書提出期限日時点における他工事の従事状況等を、別記様式３－１に記載する
こと。記載する同種工事の経験の件数は１件とする。
なお、専任補助者として複数の候補技術者を記載することもできる。この場合は別
葉とし必ず別記様式３－１の専任補助者の資格・工事経験の右側に１／●とし申請す
る全員の人数が確認出来るようにすること。ただし、記載する専任補助者は、同種工
事の施工実績を有していること。
４名以上申請した場合は、別記様式３－１のページ番号が若い順に３番目の専任補
助者までを評価し、４番目以降の専任補助者は評価しない。
経常ＪＶにあっては、若手技術者を配置する構成員の専任補助者を記載すること。
ただし、同種工事の経験について、複数の専任補助者が配置される場合は構成員の
うちの１社の専任補助者に記載されていれば足りる。
②
「申請書提出期限日時点における他工事の従事状況等」欄には、申請書の提出期限
[[HEADING]] 27

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 28]]

日（令和7年1月22日）現在において従事している全ての工事を記載するとともに、「本
工事を落札した場合の対応処置等」欄にその対応を明確に記載すること。
また、CORINS登録内容が、記載した他工事の従事状況と異なる場合は、必ずコメン
ト欄にその旨を記載すると共に、これを証明できる資料を添付すること。
従事している工事がない場合は、「他工事の従事」欄は、「無し」とすること。
③
同種工事の経験として記載した工事に係る契約書並びに同種工事及び従事役職等が
確認できる書面（施工計画書及び図面等）の写しを添付すること。ただし、当該工事
が、CORINSに登録されており、同種工事及び従事役職等が確認できる場合及び、会社
の同種工事の施工実績と同じ場合は、契約書等の写しを添付する必要はない。
また、同種工事の経験として記載した工事の契約工期に対して従事期間が短い場合
は、同種工事の経験を満たしていることが確認できる資料（最終の工程表等）を提出
すること。
同種工事の経験として記載した工事が、海外実績の場合でCORINS登録がなされてい
ない場合は、海外インフラプロジェクト技術者認定・表彰制度における国土交通省が
発行する認定証の写し及び当該工事が同種実績であることを確認できる資料を添付す
ること。
なお、同種工事の経験を満たしているかの判断は同種工事の施工期間を全て満たし
ていること。
④
同種工事の経験として記載した工事が、国土交通省及び内閣府沖縄総合事務局開発
建設部（開発建設部関係事務所を含む）の発注した工事に係るものにあっては、評定
点が65点以上であることを確認するため、工事成績評定通知書及び項目別評定点の写
しを添付すること。
なお、評定点の合計にＶＥ評定点が含まれている場合は、評定点の合計からＶＥ評
定点を差し引いた評定点を評価対象とする。
なお、平成28年4月1日以降に完成した中国地方整備局発注の同種工事の経験が無く、
広島県発注工事で過去4年間（令和2年4月1日から令和6年3月31日まで）に完成した最
終請負金額（税込み）が500万円以上の同種工事の経験があるものについては、広島
県の工事成績評定通知書の写しを添付すること。
また、平成28年4月1日以降に産休育休等を取得した場合は、産休育休等期間に相当
する期間を同種工事の評価対象期間に加えることができる。（期間の考え方について
は、別紙１参照。）
なお、広島県発注工事の期間の考え方も同様とする。
⑤
産休育休等の期間を加える場合のみ、産休育休等期間が確認できる資料を添付する
こと。資料が添付されない場合は、評価対象期間を加えないこととする。
⑥
若手技術者が主任技術者の場合は、資格を証明する書面の写しを添付すること。た
だし、建設業法による技術検定の資格については、合格証明書の写しとするが、合格
証明書受領までの期間は、合格通知書の写しでも可とする。なお、合格通知書で可と
する期間は、合格通知日から6ヶ月間とする。
若手技術者が監理技術者の場合は、監理技術者資格者証（会社名が分かるもの）及
び裏面の講習修了履歴の写し、又は監理技術者資格者証の写し（会社名が分かるもの
・裏面の写しも必要）及び監理技術者講習修了証の写しを添付すること。
なお、技術資料等提出書の提出時において、資格登録手続き中の場合、開札までに
資格の証明書を提出すること。提出されない場合は、専任補助者として認めないもの
とする。
専任補助者が認められなかった場合は、申請された配置予定技術者で評価する。
⑦
競争参加希望者と直接的かつ恒常的な雇用関係にあることを確認するため、健康保
険被保険者証の写し、日本年金機構や保険組合等が発行する「標準報酬決定通知書」
の写し、「健康保険・厚生年金保険資格取得確認及び標準報酬決定通知」の写し、市
区町村が作成する住民税特別徴収税額通知書の写し等、「直接的な雇用関係」が確認
できる資料を添付すること。また、審査のために必要な範囲で追加の証明書類の提出
[[HEADING]] 28

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 29]]

を求めることがある。
なお、「直接的な雇用関係」が確認できる資料の写しを提出する際、記号・番号・
標準報酬月額・保険者番号等については、マスキング処理を施したうえで提出するこ
と。
なお、監理技術者資格者証の写しにより「直接的かつ恒常的な雇用関係」が確認で
きる場合は、添付の必要はない。
また、専任補助者が在籍出向者である場合は、次に示す写しについても提出するこ
と。
○
「建設業者の営業譲渡又は会社分割に係る主任技術者又は監理技術者の直接的
かつ恒常的な雇用関係の確認の事務取扱いについて」（平成13年5月30日付け国
総建第155号）による場合
・出向元企業の建設業の廃業届書の写し、当該建設業の許可の取消通知書の写
し又は当該許可の取消しを行った旨の掲載された官報若しくは公報
・営業譲渡契約書等の出向元企業と出向先企業の営業譲渡又は会社分割につい
ての関係を示す書類（営業譲渡の契約上定められている譲渡の日又は出向先
企業が会社分割の登記をした日を確認できる書類）
○
官公需適格組合における組合員からの在籍出向者の場合（「官公需適格組合に
おける組合員からの在籍出向者たる監理技術者又は主任技術者の直接的かつ恒常
的な雇用関係の取扱い等について（試行）」
（平成28年3月24日付け国土建第483号））
・国土交通省土地・建設産業局建設業課長が交付する在籍出向可能範囲通知書
○
親会社及びその連結子会社の間の出向社員である場合（「親会社及びその連結
子会社の間の出向社員に係る主任技術者又は監理技術者の直接的かつ恒常的な雇
用関係の取扱い等について（改正）」（平成28年5月31日付け国土建第119号））
・出向契約書や出向協定書等及び国土交通省不動産・建設経済局建設業課長が
交付する企業集団確認書
○
「持株会社の子会社が置く主任技術者又は監理技術者の直接的かつ恒常的な雇
用関係の取扱いについて（改正）」（平成28年12月19日付け国土建第358号）によ
る場合
・「持株会社の子会社に係る経営事項審査の取扱いについて」（平成20年3月10
日付け国総建第319号）別紙２の「企業集団及び企業集団に属する建設業者
についての数値認定書」の写し
⑧
5. (1) 3) ①の同種工事の実績について確認できる書面（工事数量総括表及び図面
等）の写しを添付すること。ただし、当該工事が、CORINSに登録されており、同種工
事の実績について確認できる場合は、図面等の写しを添付する必要はない。
4)
建設業退職金共済制度又は建設業退職金共済制度の主旨と同じ別個の共済制度に加入
していることが確認できる共済契約証書等の写しを添付すること。
5)
企業が、中国地方整備局発注工事における工事成績優秀企業認定制度（ゴールドカー
ド制度）（港湾空港関係を除く）について、令和６年度表彰（令和4年4月1日から令和6
年3月31日までの完成工事を対象)を受賞している場合は、工事成績優秀企業認定書の写
し（Ａ４に縮小コピー）を添付すること。
6)
企業が、中国地方整備局発注工事における過去2年間（令和4年4月1日から令和6年3月
31日まで）に完成した工事に対する優良工事施工団体表彰、安全管理優良団体表彰、下
請企業表彰（協力企業表彰も含む）を受賞している場合又は中国地方整備局発注工事に
おいて令和5年1月22日から審査基準日までに中国インフラDX表彰を受賞している場合
は、表彰状の写し（Ａ４に縮小コピー）を添付すること。
7)
中国地方整備局発注工事における過去2年間（令和4年4月1日から令和6年3月31日まで）
に完成した工事に対する下請企業表彰（協力企業表彰も含む）を受けた企業を本工事に
おいて競争参加希望者が一次下請けとして活用する場合は、下請企業表彰（協力企業表
彰も含む）の表彰状の写し（Ａ４に縮小コピー）及びその下請企業を活用することが確
認できる書面（本工事への下請活用について、その下請企業との間で交わされた確約書
[[HEADING]] 29

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 30]]

（別記様式８））を提出すること。
なお、下請企業を活用する事が確認できる資料は、本工事での下請活用に限ったもの
であること。
8)
技能者の従事計画（別記様式９）
本工事の技能者の従事計画について別記様式９に記載し提出すること。
9)
維持修繕工事等受注実績（別記様式３３）
令和6年1月22日から審査基準日までに契約した中国地方整備局発注工事又は審査基準
日時点で工事期間中の中国地方整備局発注工事について、競争参加資格が「維持修繕工
事」、「法面処理工事」、「橋梁補修工事」、「一般土木工事（一般土木工事のうち主たる工
事が現道工事における交差点改良工事又は歩道整備・設置工事又は電線共同溝工事（競
争参加資格が「アスファルト舗装工事」のものを含む）、若しくは砂防堰堤工事（堰堤
本体工、前庭保護工、土石流堆積工、渓流保全工（流路工）、管理用道路工、付替道路
工）、現場打ち鉄筋コンクリ－ト床版工事に限る）」、「鋼橋上部工事（鋼橋上部工事のう
ち鋼製橋脚工事、歩道橋工事に限る）」について契約した工事を、別記様式３３に記入
するとともに、契約日や該当工事の内容であることを確認するため、契約書の写し（必
要箇所の抜粋）や、契約図書等を補足資料として添付すること。なお、補足資料につい
ては、枚数の制限は設けないが、該当工事であることが確認可能な必要最小限の抜粋版
とすること。
10) 令和6年1月22日から審査基準日までに中国地方整備局が企業に対し発行したＩＣＴ活
用証明書又は中国LightＩＣＴ証明書に該当するＩＣＴ活用工事における企業の実績を
確認できる書面（発注機関が発行した証明書）として、企業宛のＩＣＴ活用工事証明書
又は中国LightＩＣＴ活用工事証明書（Ａ４に縮小コピー）を添付すること。
11) 配置予定技術者又は専任補助者が、中国地方整備局発注工事における過去4年間（令
和2年4月1日から令和6年3月31日まで）に完成した工事に対する優秀建設技術者表彰、
安全管理優良技術者表彰又は海外インフラプロジェクト技術者認定・表彰制度に基づ
き、国土交通省が発行した海外インフラプロジェクト優秀技術者国土交通大臣賞又は海
外インフラプロジェクト優秀技術者国土交通大臣奨励賞を受賞している場合は、表彰状
の写し（Ａ４に縮小コピー）を添付すること。ただし、技術・技能表彰等は対象外とす
る。
なお、過去4年間に産休育休等を取得した場合は、産休育休等期間に相当する期間を
評価対象期間に加えることができる。（期間の考え方については、別紙１参照。）
12) 配置予定技術者又は専任補助者が、建設系ＣＰＤ協議会に加盟している団体が運営し
ている継続教育学習制度における学習した単位数がある場合で、平成31年4月1日以降に
上記5. (1) 3) ④に示す単位数を取得している場合は、その学習履歴を証明する学習履
歴証明書及び内訳が確認できる学習履歴明細書等（各団体発行）の写し（Ａ４に縮小コ
ピー）を添付すること。
なお、平成31年4月1日以降に産休育休等を取得した場合は、産休育休等期間に相当す
る期間を評価対象期間に加えることができる。
（期間の考え方については、別紙１参照。）
産休育休等の期間を加える場合のみ、産休育休等期間が確認できる資料を添付するこ
と。資料が添付されない場合は、評価対象期間を加えないこととする。
13) 令和5年1月22日から審査基準日までに中国地方整備局が本工事配置予定技術者又は専
任補助者と同一の技術者に対し発行したＩＣＴ活用証明書又は中国LightＩＣＴ証明書
に該当するＩＣＴ活用工事における監理技術者又は主任技術者の実績を確認できる書面
（発注機関が発行した証明書）として、配置予定技術者宛のＩＣＴ活用工事証明書又は
中国LightＩＣＴ活用工事証明書（Ａ４に縮小コピー）を添付すること。
14) 本工事において、女性を主任（監理）技術者、現場代理人、担当技術者又は専任補助
者として配置する場合、女性技術者配置計画書（別記様式３６）を提出すること。
直接的雇用関係が確認できる資料として「健康保険被保険者証」等の写し、日本年金
機構や保険組合等が発行する「標準報酬決定通知書」の写し、「健康保険・厚生年金保
険資格取得確認及び標準報酬決定通知書」の写し、市区町村が作成する住民税特別徴収
[[HEADING]] 30

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 31]]

税額通知書の写し等、「直接的な雇用関係」が確認できる資料を添付すること。また、
審査のために必要な範囲で追加の証明書類の提出を求めることがある。
なお、「直接的な雇用関係」が確認できる資料の写しを提出する際、記号・番号・標
準報酬月額・保険者番号等については、マスキング処理を施したうえで提出すること。
（現場代理人、担当技術者については雇用期間は問わない）
また、技術者としての資格が確認できる資料又は国土交通省令で定める学科を卒業し
たことが確認できる資料を添付すること。
15) 申請書提出期限日時点の施工中の工事の有無については、発注者がCORINSをもって確
認を行うが、申請書提出期限日の直近（1ヶ月）に工事が完成している場合、CORINS登
録が間に合わずデータの更新がされていない場合は、「完成検査確認通知書」又は「COR
INSの登録前確認資料（登録のための確認のお願い（発注者のサイン付き））」を提出す
ること。
提出が無い場合は、CORINS登録データにより、申請書提出期限日時点での施工中の工
事の有無を判断する。
16) 地域精通度・地域貢献度
地域ＪＶにあっては、上記「1)同種工事の施工実績」と同一企業の地域精通度・地域
貢献度を評価する。
①
災害対応協定等に基づく活動実績
・平成26年4月1日以降に災害対応協定等に基づく災害対応活動の実績がある場合
は、実績が確認できる資料（災害対応指示書、出動要請依頼書、災害時における
自治体等に対する支援要請書等）を添付すること。なお、災害対応協定を締結し
ている当該地域内自治体の指示により活動した実績の場合は、協定締結が確認で
きる資料（協定書等）も添付すること。
・当該地域で令和4年4月1日以降に災害対応協定の締結有りで申請する場合は、協
定締結が確認できる資料（協定書等）を添付すること。
・協定締結については、当該地域内事務所又は当該地域内自治体(5. (1) 4) ①に
よる)と競争参加希望者との間で直接締結した協定であること。
なお、広島県の協定を提出する場合は、活動地域が判る資料を添付すること。
②
若手技術者等の雇用等（別記様式１１）
・令和4年4月1日以降に採用した競争参加希望者と申請書の提出期限の日において
直接的な雇用関係にある若手技術者（満年齢29歳以下の技術者）の氏名、生年月
日、主たる業務内容等を記載した様式又は、令和4年4月1日以降に採用した競争
参加希望者と申請書の提出期限の日において直接的な雇用関係にある広島県内の
中学校、高校、高専、大学等を卒業した満年齢29歳以下の若手（若手技術者を除
く）の氏名、生年月日、学校等名称、卒業年月日等を記載した様式、卒業したこ
とが確認できる資料（卒業証書や卒業証明書の写し等）、及び直接的雇用関係が
確認できる資料として「健康保険被保険者証」等の写し、日本年金機構や保険組
合等が発行する「標準報酬決定通知書」の写し、「健康保険・厚生年金保険資格
取得確認及び標準報酬決定通知書」の写し、市区町村が作成する住民税特別徴収
税額通知書の写し等、「直接的な雇用関係」が確認できる資料を添付すること。
また、審査のために必要な範囲で追加の証明書類の提出を求めることがある。
なお、「直接的な雇用関係」が確認できる資料の写しを提出する際、記号・番
号・標準報酬月額・保険者番号等については、マスキング処理を施したうえで提
出すること。
また、若手技術者については技術者としての資格が確認できる資料又は国土交
通省令で定める学科を卒業したことが確認できる資料（卒業証書や卒業証明書の
写し等）を添付すること。
なお、若手（若手技術者を除く）の資格取得評価を申請する場合については、
資格を取得した満年齢29歳以下の若手（若手技術者を除く）の氏名、生年月日、
若手（若手技術者を除く）が取得した資格、取得した日を記載した様式、若手（若
[[HEADING]] 31

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 32]]

手技術者を除く）が取得した資格及び取得した日を確認できる資料（合格証明書
の写しを原則とするが、合格証明書受領までの期間は合格通知書の写しでも可と
する。なお、合格通知書で可とする期間は、合格通知の日から6ヶ月間とする。）、
及び直接的雇用関係が確認できる資料として「健康保険被保険者証」等の写しを
添付すること。
若手技術者の指定学科においては下記の２点について注意すること。
・学科において、コース、講座、専攻等の指定があるものは、コース、講座、専
攻名が記載された卒業証明書又は成績証明書が必要。
・履修科目及び単位数により指定学科となる学科については、卒業証明書のほか
に成績証明書又は履修証明書が必要。
17) 賃上げの実施による加点を希望する場合は、表明書（別記様式３９－１又は別記様式
３９－２）へ、「令和６年度（会計年度）（令和6年4月1日から令和7年3月31日）に開始
する競争参加希望者の事業年度と対前年度」又は「契約を行う予定の年の暦年と対前年」
に対する増加率などを記載のうえ提出すること。なお、共同企業体が加点を受けるには
各構成員による表明が必要である。
また、競争参加希望者が中小企業等である場合は、法人税法第66条第2項又は第3項に
該当する（ただし同法第66条の第5項に該当する者は除く。）か確認するため、表明書と
合わせて直近の事業年度の法人税申告書の写し（別記様式４０）を提出すること。
経年的に本評価項目によって加点を受けようとする場合、事業年度単位か暦年単位か
の選択を前年度又は前年から変えることによって、前年度等に加点を受けるために表明
した期間と、当該年度等に加点を受けるために表明した期間が重なり、賃上げ表明の期
間と加点を受ける期間との間に不整合が生じることのないよう、賃上げ表明を行う期間
は、前年度等に加点を受けるために表明した期間と重ならない期間とすること。
なお、本工事の落札者が賃上げの実施による加点を受けた場合は、表明した賃上げの
増加率を確認するため、29.(10)に基づき、事業年度等が終了した後、確認できる資料
を提出すること。
18) 地域維持型建設共同企業体協定書
・地域ＪＶにおいては、地域維持型建設共同企業体協定書の写しを添付すること。
(4)
申請書及び資料作成等並びに見積に必要な図面等に対する質問
ｱ)申請書及び資料作成等（歩掛見積書作成に関するものを除く）並びにｲ)見積に必
要な図面等に対する質問がある場合には、次に従い質問すること。なお、予定価格の算
出に係わる積算単価に関する質問等予定価格の類推につながる質問については受け付け
ない。よって、このような質問については、質問があっても回答しない場合がある。
また、質問書の提出にあたっては、質問書（添付するファイルも含む）に会社名（過
去に受注した具体的な工事名やCORINS番号などの記載により、会社名が類推される場合
も含む）を記載しないこと。
このような質問があった場合には、回答しない場合がある他、競争参加資格を与えな
い場合やその者の行った入札を無効とする場合がある。
1)
提出方法：
電子入札システムにより提出すること。紙入札の承諾を得た者は書面を
持参し又は郵送（書留郵便に限る。必着のこと。）すること。メール等
によるものは受け付けない。
2)
受領期間：
ｱ)
電子入札システムにより提出する場合は、令和7年1月15日（水）か
ら令和7年1月17日（金）までの休日を除く毎日、10時00分から16時00
分まで。持参又は郵送する場合も同じ。
ｲ)
電子入札システムにより提出する場合は、令和7年1月15日（水）か
ら令和7年2月4日（火）までの休日を除く毎日、10時00分から16時00
分まで。持参又は郵送する場合も同じ。
3)
提出場所：7.に同じ。
(5)
(4)の質問に対する回答書は、次のとおり閲覧に供する。
1)
期
間：
ｱ)
質問を受理してから適宜に、令和7年1月22日（水）までの休日を除
[[HEADING]] 32

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 33]]

く毎日、10時00分から16時00分まで。
また、令和7年1月21日（火）16時00分までに、全ての質問に対して
回答を行う。
ｲ)
質問を受理してから適宜に、令和7年2月12日（水）までの休日を除
く毎日、10時00分から16時00分まで。
また、令和7年2月6日（木）16時00分までに、全ての質問に対して
回答を行う。
2)
場
所：
7.に同じ。
(6)
申請書及び技術資料等提出書のヒアリング
申請書及び技術資料等提出書のヒアリングを次の要領で行う。
1)
不明事項を電話にて下記事務所よりヒアリングを行うことがある。
太田川河川事務所
品質確保課
2)
期
間：
令和7年2月13日（木）～令和7年2月19日（水）
ただし、上記期間は問い合わせを行う期間であり、問い合わせ担当者を拘
束するものではない。
3)
その他：
企業別の内容により、別途来所でのヒアリングを行うことがある。その際
のヒアリング日時及び場所は追って通知する。なお、出席者は申請書及び技
術資料等提出書の説明ができる者とする。
(7)
競争参加資格の確認は、申請書の提出期限の日（審査基準日令和7年1月22日）時点
で行うものとし、その結果は令和7年2月21日（金）までに電子入札システムで通知する。
ただし、書面を持参することにより申請した者には、書面を交付することにより通知す
る。
(8)
施工体制確認のためのヒアリングの実施
どのように施工体制を構築し、それが施工内容の実現確実性の向上につながるかを審
査するため、原則として、開札後次の要領でヒアリング（電話ヒアリングを含む。）を
実施する。
1)
日
時：
令和7年3月10日（月）～令和7年3月11日（火）
2)
場
所：
広島県広島市中区八丁堀３－２０
国土交通省中国地方整備局
広島西部山系砂防事務所
会議室
3)
追加資料の提出：
入札価格が予決令第85条に基づく調査基準価格（別紙を参照のこ
と。以下「調査基準価格」という。）に満たない入札参加者に対し
ては、ヒアリングのための追加資料の提出を求める。なお、調査基
準価格以上での入札参加者に対しても、必要に応じてヒアリングの
ための追加資料の提出を求める場合がある。
追加資料を提出すべき旨の連絡は、15.の開札の後、令和7年2月
28日（金）17時00分までに入札参加者あてに行うので、その提出は、
令和7年3月4日（火）12時00分までに行うものとする。
提出を求めることとなる追加資料及び審査方法の概要は、別紙の
とおり。
なお、追加資料の提出後の修正及び再提出は認めない。
4)
その他：
入札参加者別のヒアリング日時については、追って連絡する。なお、原則
として、上記1)の範囲でしか日時の調整には応じない。
ヒアリングへの出席者は、配置予定技術者を必ず含め、資料の説明が可能
な者をあわせ、最大で３名以内とする。なお、複数の配置予定技術者を申請
した場合は、当該工事に確実に配置できると企業が申し出た配置予定技術者
とする。
なお、追加資料を提出しない場合は、申出書(別記様式２７）を提出する
こと。なお、申出書を提出した者の取り扱いについては、入札に関する条件
に違反した入札として無効とする。
また、ヒアリングに応じない場合、ヒアリングに配置予定技術者が出席し
[[HEADING]] 33

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 34]]

ない場合についても、入札に関する条件に違反した入札として無効とする。
追加資料の提出を求めなかった者に対しても、上記1)の期間内で電話によ
るヒアリングを実施する場合がある。この場合には必ずしも配置予定技術者
が対応する必要はない。
なお、入札価格が予定価格を超えた者へのヒアリングは、実施しない。
(9)
歩掛見積の作成に関する事項
1)
歩掛見積の提出
提出された歩掛見積については、原則、提出後の差し替え及び再提出は認めない。
提出様式は別記様式１７とする。
ただし、発注者が必要と認め、競争参加希望者に対して必要事項の記載や必要な添付
書類の提出などの依頼を行った場合は、この限りではない。この場合は、別途通知する。
2)
見積条件
見積条件は見積依頼書のとおりとする。
3)
決定した歩掛見積について
決定した歩掛見積については、下記の日程（予定）で競争参加希望者に対して電子
入札システムで公表する。なお、発注者の承諾を得て紙入札としている者に対しては、
メール等で通知を行う。
歩掛見積閲覧期間：
令和7年2月3日（月）から令和7年2月12日(水）
4)
予定価格決定の考え方
見積を求めた項目の価格については、上記3)で採用した歩掛見積を用いて算出した価
格とし、その他の項目については、標準積算で算出した価格とし、これらをもって予定
価格を決定する。
5)
申請書提出期限以降に歩掛見積を依頼する場合について
申請書を提出した者へ、別途歩掛見積を依頼する場合における上記1) 2) 3)につい
ては、「見積依頼書」に示すとおりとする。
(10) その他
1)
申請書、技術資料等提出書及び追加資料の作成及び提出に係る費用及びヒアリングに
係る費用は、申請者の負担とする。
2)
分任支出負担行為担当官は、提出された申請書、技術資料等提出書及び追加資料を、
競争参加資格確認及び総合評価以外に申請者に無断で使用しない。
また、申請者の了承を得ることなく提案の一部のみを採用することはしない。
3)
分任支出負担行為担当官は、申請書、技術資料等提出書及び追加資料の内容が申請者
以外の者に知られることのないように取り扱う。なお、資料整理のために業務委託を行
った場合、守秘義務を課した上で、当該受託者は除外する。「中国地方整備局総合評価
審査委員会」の委員（守秘義務あり。）も除外する。
4)
提出された申請書、技術資料等提出書及び追加資料は、返却しない。
5)
提出期限以降における申請書、技術資料等提出書及び追加資料の差し替え及び再提出
は、認めない。
6)
申請書、技術資料等提出書及び追加資料に関する問い合わせ先：7.に同じ
9.
競争参加資格がないと認めた者等に対する理由の説明
(1)
競争参加資格がないと認められた者は参加資格がない理由について、非落札者のうち
落札者の決定結果に対して不服がある者は非落札理由について、分任支出負担行為担当
官に対して、次に従い、書面（様式は自由）により説明を求めることができる。
1)
提出期限：
参加資格がない理由…通知をした日の翌日から起算して５日（休日を含
まない。）後の17時00分
非落札理由…落札者決定の公表を行った日の翌日から起算して５日（休
日を含まない。）後の17時00分
2)
提出場所：
7.に同じ。
3)
提出方法：
電子入札システムにより提出すること。紙入札の承諾を得た者は、書面
[[HEADING]] 34

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 35]]

を持参することにより提出すること。郵送又はメール等によるものは受け
付けない。
(2)
分任支出負担行為担当官は、説明を求められたときは、提出期限の翌日から起算して
５日（休日を含まない。）以内に、説明を求めた者に対し電子入札システムにより回答
する。ただし、書面を持参することにより説明を求めた者には書面を交付することによ
り回答する。また、質問及び回答は公表（閲覧）する。
10. 入札説明書に対する質問及び回答
8.(4) ｱ)及び(5) ｱ)に同じ。
11. 入札の日時及び場所等
入札は電子入札システムにより提出、紙入札の承諾を得た者は持参又は郵送（書留郵便
に限る。提出期間内必着。）すること。メール等によるものは認めない。
(1)
提出期限：
令和7年2月12日（水）13時00分
(2)
場
所：
〒730-0013
広島県広島市中区八丁堀３－２０
国土交通省中国地方整備局
広島西部山系砂防事務所
総務課
12. 入札方法等
(1)
競争参加希望者は、「価格」をもって入札に参加すること。
(2)
落札決定に当たっては、入札書に記載された入札価格に当該入札価格の100分の10に
相当する額を加算した価格（当該価格に１円未満の端数があるときは、その端数価格を
切り捨てた価格）をもって落札価格とするので、入札者は、消費税及び地方消費税に係
る課税事業者であるか免税事業者であるかを問わず、見積もった契約希望価格の110分
の100に相当する価格を入札書に記載すること。
(3)
入札執行回数は、原則として２回を限度とする。ただし、２回目の入札において落札
者がいない場合は、３回目の入札を執行する場合がある。また、再度入札にあたっては、
補足説明を行う場合がある。
なお、予決令第99条の２の規定による随意契約は適用しない。
(4)
提出した入札書は、引換え、変更又は取消することができないため、入札前に価格等
を十分確認すること。
13. 入札保証金及び契約保証金
(1)
入札保証金
免除。
(2)
契約保証金
納付（保管金の取扱店
日本銀行広島支店）。ただし、利付国債の提供
（取扱官庁
中国地方整備局）又は金融機関若しくは保証事業会社の保証（取扱官庁
中国地方整備局）をもって契約保証金の納付に代えることができる。また、公共工事履
行保証証券による保証を付し、又は履行保証保険契約の締結を行った場合は、契約保証
金を免除する。なお、受注者は、契約の締結と同時に契約の保証を付すこと。
契約保証金の額、保証金額又は保険金額は、請負代金額の10分の1以上とする。（ただ
し、低入札価格調査制度調査対象工事にあっては、10分の3以上とする。）
14. 工事費内訳書の提出
(1)
第１回の入札に際し、第１回の入札書に記載される入札価格に対応した工事費内訳書
の提出を求める。工事費内訳書の様式については、配付されたものを使用してもよいが、
それによらない場合は、別記様式７により表計算ソフト（Excel2010等）で作成し提出
すること。
電子による入札の場合は、入札書に工事費内訳書ファイルを添付し同時送付すること。
紙による入札を行う場合には、押印（押印を省略する場合は、代表者氏名に加え、本件
責任者及び担当者の氏名・連絡先を記載すること。）及び記名を行うとともに、電子デ
ータを併せて提出すること。なお、当該工事費内訳書及びデータの記録媒体は、表封筒
[[HEADING]] 35

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 36]]

と入札書を入れた中封筒の間に入れて表封筒及び中封筒に各々封緘をして提出するこ
と。
(2)
施工体制確認型総合評価落札方式を行う場合、工事費内訳書は、入札書の参考図書と
して提出を求めるものであり、第１回の入札書に記載される入札金額に対応した工事費
内訳書の提出が(1)に違反して行われず、競争契約入札心得第６条第５号に該当するも
のとして入札を無効とする場合を除き、施工体制評価点を零点とするとともに、加算点
についても零点とする場合がある。
(3)
工事費内訳書は、発注者名、商号又は名称、代表者氏名、住所及び工事名を記載し、
入札価格に対応した工事区分、各工種、種別、細別に相当する項目に対応するものの単
位、員数、単価及び金額を表示したものとする。なお、数量総括表に掲げる項目は全て
記載すること。
競争参加希望者は押印（電子入札システムにより工事費内訳書を提出する場合は押印
不要。紙入札方式による場合で押印を省略する場合は、代表者氏名に加え、本件責任者
及び担当者の氏名・連絡先を記載すること。）及び記名を行った工事費内訳書を提出し
なければならず、分任支出負担行為担当官（補助者を含む。）が提出された工事費内訳
書について説明を求めることがある。また、工事費内訳書が、次の各項に掲げる場合に
該当するものについては、競争契約入札心得第6条第5号に該当する入札として、原則と
して当該工事費内訳書提出業者の入札を無効とする。また、提出された工事費内訳書を
必要に応じ公正取引委員会に提出する場合がある。
○
工事費内訳書を無効とするもの
１．未提出であると認められる場合（未提出であると同視できる場合を含む。）
(1) 内訳書の全部又は一部が提出されていない場合
(2) 内訳書とは無関係な書類である場合
(3) 他の工事の内訳書である場合
(4) 白紙である場合
(5) 内訳書に押印が欠けている場合（電子入札システムにより工事費内訳書が提
出される場合は押印不要。紙入札方式による場合で押印を省略する場合は、代
表者氏名に加え、本件責任者及び担当者の氏名・連絡先の記載が無い場合。）
(6) 内訳書が特定できない場合
(7) 他の競争参加希望者の様式を入手し、使用している場合
２．記載すべき事項が欠けている場合
(1) 内訳書の記載が全くない場合
(2) 入札説明書又は競争参加資格確認通知書に指示された項目を満たしていない
場合
(3) 数量総括表にかかげる項目が欠けている場合。
(4) 単価の記載がない場合（ただし数量が1の場合を除く）
３．添付すべきでない書類が添付されていた場合
(1) 他の工事の内訳書が添付されていた場合
４．記載すべき事項に誤りがある場合
(1) 発注者名に誤りがある場合
(2) 発注件名に誤りがある場合
(3) 提出業者名に誤りがある場合
(4) 内訳書の合計金額が入札価格と大幅に異なる場合
５．その他未提出又は不備がある場合
15. 開札
(1)
開札の日時及び場所
日
時
令和7年2月28日（金）
10時00分
場
所
広島県広島市中区八丁堀３－２０
国土交通省中国地方整備局
広島西部山系砂防事務所
入札室
[[HEADING]] 36

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 37]]

(2)
開札方法等
競争参加希望者が紙による入札を行う場合には、当該紙による競争参加希望者は開札
時に立会うこと。
紙による競争参加希望者が1回目の開札に立ち会わない場合でも、当該紙による競争
参加希望者の入札は有効として取り扱われるが、再度入札を行うこととなった場合には、
分任支出負担行為担当官からの連絡に対して再度入札に参加する意思の有無を直ちに明
らかにすること。
(3)
開札の延期
開札の日時は、発注者の都合により延期する場合がある。開札の日時を延期する場合
は、電子入札システムにより延期後の日時について通知する。
なお、紙による競争参加希望者に対しては、延期後の日時について別途通知する。
16. 入札の無効
入札公告に示した競争参加資格のない者のした入札、申請書、技術資料等提出書及び追
加資料に虚偽の記載をした者のした入札並びに現場説明書及び電子入札による場合の中国
地方整備局競争契約入札心得（中国地方整備局ホームページ
https://www.cgr.mlit.go.
jp/order/index.htmlにて入手可能）において示した条件等入札に関する条件に違反した
入札は無効とし、無効の入札を行った者を落札者としていた場合には落札決定を取り消す。
なお、分任支出負担行為担当官により競争参加資格のある旨確認された者であっても、
開札の時において4.に掲げる資格のない者は、競争参加資格のない者に該当する。
追加資料を提出しない場合、施工体制確認のためのヒアリングに応じない場合又は当該
工事に確実に配置できると企業が申し出た技術者が出席しない場合は、入札を無効とする。
17. 落札者の決定方法
(1)
入札価格が予決令第79条の規定に基づいて作成された予定価格の制限範囲内である者
のうち、5．(1)によって得られる標準点、施工体制評価点及び加算点の合計を入札価格
で除した数値（以下「評価値」という。）の最も高い者を落札者とする。
1)
評価値が、標準点を予定価格で除した数値（「基準評価値」）に対して下回らないこと。
ただし、落札者となるべき者の入札価格によっては、その者により当該契約の内容に
適合した履行がなされないおそれがあると認められるとき、又はその者と契約を締結す
ることが公正な取引の秩序を乱すこととなるおそれがあって著しく不適当であると認め
られるときは、上の要件に該当する他の者のうち、評価値の最も高い者を落札者とする
ことがある。
(2)
(1)において、評価値の最も高い者が2者以上あるときは、電子入札による入札参加者
が入力した電子くじ番号（紙入札業者においては紙入札方式参加承諾願に記載した電子
くじ番号）を元に電子くじを実施のうえ落札者を決定する。
(3)
落札者となる候補者の入札価格が調査基準価格を下回る場合は、別紙のとおり、予決
令第86条の調査を行うものとする。
(4)
落札決定は、開札日から5日以内（閉庁日を含まない）に行う予定である。ただし、
予決令第86条等の調査が必要になった場合は、更に1週間程度延期となる場合がある。
18. 配置予定技術者の確認
別記様式３に記載された配置予定技術者のうち落札決定にあたり評価された配置予定技
術者を当該工事に配置することを原則とする。
ただし、病休、妊娠、産前・産後休業、育児休業、介護休業、死亡及び退職等極めて特
殊な場合であって、分任支出負担行為担当官が承認した場合においては、この限りではな
い。この場合にあっては、上記4.(8)に掲げる基準を満たし、かつ、当初の配置予定技術
者と同等以上の他の主任（監理）技術者を当該工事に配置しなければならない。
入札書の提出後から落札者決定の前までの間において、配置予定技術者が下記によりや
むをえず配置できなくなった場合は、直ちに当該申請書の取り下げを行うこと。
[[HEADING]] 37

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 38]]

なお、申請書の取り下げにあたっては、別記様式２６により配置できなくなった事実を
証する資料を添付し申し出ることとするが、別記様式２６の提出に先立って、事実判明と
同時にメール等（sabo-keiyaku＠cgr.mlit.go.jp）により一報すること。この場合におい
て、事実が認められた場合には入札無効とする。申出書の提出場所は、7.に同じ。
(1)
同一の技術者を重複して複数工事の配置予定技術者とする場合において、他の工事を
落札したことにより配置予定技術者を配置することができなくなった場合。
(2)
技術資料等提出書別記様式３の「申請書提出期限日時点における他工事の従事状況等」
に記載された工事が、入札書提出以降、受注者の責によらない事情により工期延期とな
った場合など、真にやむを得ない事情により配置予定技術者を配置することができなく
なった場合。
(3)
配置予定技術者が、病休、妊娠、産前・産後休業、育児休業、介護休業、死亡、退職
などにより配置することが出来なくなった場合。
上記内容の申出に対し、内容等の確認のため、ヒアリング（電話等によるヒアリング
を含む）を行う場合がある。
建設業法第26条第3項及び建設業法施行令第27条第1項に該当する場合は、当該技術者
は専任でなければならないが、現在従事している工事の従事役職が主任技術者又は監理
技術者の場合で本工事と重複する期間が生じる可能性がある場合は、当該技術者は本工
事における工期の始期以降、他工事において専任していないこと、かつ現場施工に着手
する時点で他工事が完成しており当該工事に専任できること。
落札者決定後、配置予定技術者の専任制違反の事実が確認された場合、契約を結ばない
ことがある。
入札心得第4条の2に基づく入札参加の取りやめ、若しくは申出書の提出を行わず、他の
工事を落札したことにより配置予定技術者を配置することができなくなった場合、指名停
止措置要領に基づく指名停止を行うことがある。
契約締結後、当該技術者が専任できない場合は、契約を解除するとともに指名停止措置
要領に基づく指名停止を行うことがある。
19. 専任補助者の確認
別記様式３－１に記載された専任補助者を本工事に配置することを原則とする。
ただし、病休、妊娠、産前・産後休業、育児休業、介護休業、死亡及び退職等極めて特
殊な場合であって、分任支出負担行為担当官が承認した場合においては、この限りではな
い。この場合にあっては、上記4.(8)に掲げる基準を満たし、かつ、当初の専任補助者と
同等以上の他の専任補助者を本工事に配置しなければならない。
他の工事を落札したこと等やむを得ない理由により専任補助者を配置することができな
くなった場合で、上記8.(6)に規定する申請書及び技術資料等提出書のヒアリング期間の
最終日までに専任補助者の配置が出来なくなった旨別記様式２６－２により申し出がされ
た場合は、本工事の配置予定技術者で評価を行う。また、申請書及び技術資料等提出書の
ヒアリング期間の最終日を過ぎ、落札者決定までの期間において、他の工事を落札したこ
とにより専任補助者を配置できなくなった場合は、直ちに別記様式２６－２によりその旨
の申し出を行うこと。この場合において、事実が認められた場合には入札無効とする。な
お、申出書の提出場所は、7.に同じ。
専任補助者は専任でなければならないが、現在従事している工事の従事役職が主任技術
者又は監理技術者の場合で本工事と重複する期間が生じる可能性がある場合は、現場施工
に着手する時点で他工事が完成しており当該工事に専任できること。
入札心得第4条の2に基づく入札参加の取りやめ、若しくは申出書の提出を行わず、他の
工事を落札したことにより専任補助者を配置することができなくなった場合、指名停止措
置要領に基づく指名停止を行うことがある。
契約締結後、専任補助者が専任できない場合は、工事成績評定点の減点を行うものとす
る。
[[HEADING]] 38

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 39]]

20. 別に配置を求める技術者
専任の監理技術者の配置が義務づけられている工事で、低入札価格調査制度調査対象工
事においては、契約の相手方が中国地方整備局発注工事で入札日を起算日として過去2年
以内に完成した工事、あるいは入札時点で施工中の工事に関して、以下のいずれかに該当
する場合、監理技術者とは別に、4. (8)に定める要件と同一の要件（4. (8) 3)に掲げる
工事経験を除く。）を満たす技術者を、専任で１名現場に配置することとする。
なお、当該技術者は施工中、監理技術者を補助し、監理技術者と同様の職務を行うもの
とするが、現場代理人を兼務することは認めない。
さらに、予定価格１億円以上の工事については、監理技術者が現場代理人を兼務するこ
とは認めない。
(1)
70点未満の評定点を通知された者
(2)
発注者から施工中又は施工後において工事請負契約書に基づいて修補（軽微な手直し
等は除く。）又は損害賠償を請求された者
(3)
品質管理、安全管理に関し、指名停止又は部局長若しくは総括監督員から書面により
警告若しくは注意の喚起を受けた者
(4)
自らに起因して工期を大幅に遅延させた者
低入札価格調査制度による調査時に当該技術者の氏名その他必要な事項について確認す
ることとし、当該技術者を配置できないにも係わらず入札した場合においては、落札者と
しない。
また、当該技術者の氏名その他必要な事項を監理技術者の通知と同様に分任支出負担行
為担当官に通知することとするが、契約後に配置できない場合は、指名停止措置要領に基
づく指名停止を行うことがある。
21. 工事コスト調査について
低入札価格調査制度調査対象工事においては、受注者は「低入札価格調査制度調査対象
工事に係る監督体制等の強化」の追加として下記の調査に協力しなければならない。
(1)
受注者は、下請負者の協力を得て間接工事費等諸経費動向調査票（営繕工事において
は共通費実態調査票）等の作成を行い、工事完了後、速やかに発注者に提出するものと
する。なお、調査票等については別途監督職員から指示するものとする。
(2)
受注者は、提出された間接工事費等諸経費動向調査票（営繕工事においては共通費実
態調査票）等について、費用の内訳についてヒアリング調査に応じるものとする。この
場合において、受注者は下請負者についてもヒアリングに参加させるものとする。
(3)
工事コスト調査に係る資料は、広島西部山系砂防事務所のホームページにより公表す
る。
22. 手続における交渉の有無
無。
23. 契約書作成の要否等
中国地方整備局ホームページで公開している工事請負契約書（以下「契約書案」という。）
により、契約書を作成するものとする。
・ホームページアドレス
https://www.cgr.mlit.go.jp/order/keiyaku/index1.html
低入札価格調査制度調査対象工事の契約については、契約書案第4条第3項及び第6項中
「10分の1」を「10分の3」に、第54条第2項中「10分の1」を「10分の3」に変更する。ま
た、第35条第１項中「10分の4」を「10分の2」に、同条第5項中「10分の4」を「10分の2」
に、「10分の6」を「10分の4」に、同条第6項及び第7項中「10分の5」を「10分の3」に、「1
0分の6」を「10分の4」にそれぞれ変更する。
なお、別冊契約書案における第5条第3項及び第4項の使用を希望する場合は、落札決定
後に以下の手続を取るものとする。
(1)
別冊契約書案第5条第3項及び第4項の使用を希望する落札者は、落札決定の日から２
日以内（土曜日、日曜日及び祝日を除く。）にその旨を申し出なければならない。
[[HEADING]] 39

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 40]]

(2)
(1)の申出があった場合、分任支出負担行為担当官は落札者が契約を確実に履行する
体制を有しているか否かを確認する調査を実施するものとする。
(3)
落札者は調査の実施に協力し、落札決定の日から5日以内（土曜日、日曜日及び祝日
を除く。）に必要な書類を提出すること。書類の様式については、中国地方整備局ホー
ムページで公開している。
・ホームページアドレス
https://www.cgr.mlit.go.jp/order/keiyaku/index1.html
(4)
(2)の調査の結果、請負代金債権が工事の施工以外の目的で使用されるおそれがある
と認められるときは、別冊契約書案第5条第3項及び第4項を削除して契約を締結するも
のとする。
本工事は、受注者の円滑な工事施工体制の確保を図るため、事前に建設資材、労働者確
保等の準備を行うことができる余裕期間と実工事期間を合わせた全体工期を設定した工事
であり、発注者が示した工事完了期限日までの間で、受注者は工期の始期及び終期を任意
に設定できる。
落札者は3.(4)の条件に従って、契約を締結するまでの間に別記様式４１により工期の
始期及び終期を通知のうえ、契約するものとする。
24. 支払条件
支払い条件については、下記を予定している。ただし、契約金額又は工期によって変更
する場合がある。なお、本工事において、中間前金払に代わり、既済部分払を選択した場
合には、短い間隔で出来高に応じた部分払や設計変更協議を実施する「出来高部分払方式」
を採用する。
(1)
前金払
有
(2)
中間前金払
有
(3)
部分払
2回（ただし、中間前金払を選択した場合は０回。）
25. 火災保険付保の要否
否。
26. 再苦情申立て
広島西部山系砂防事務所長からの競争参加資格がないと認めた理由又は非落札理由の説
明に不服がある者は、9. (2)の回答を受けた日の翌日から起算して７日（休日を除く。）
以内に、書面により、中国地方整備局長に対して、再苦情の申し立てを行うことができる。
当該再苦情申立については、入札監視委員会が審議を行う。
(1)
受付窓口：
〒730-8530
広島県広島市中区上八丁堀6番30号
国土交通省中国地方整備局
総務部
契約課
電話
082-221-9231（直通）内線2526
(2)
受付期間：
上記期間の休日を除く毎日、10時00分から16時00分まで。
(3)
再苦情申立に関する手続等を示した書類等の入手先は、(1)の受付窓口。
27. 関連情報を入手するための照会窓口
7.に同じ。
28. 契約変更に関する事項
契約締結後、条件変更等不可抗力な状況が発生した場合は、契約変更の対象とし、提出
された施工計画の内容の見直しを行うものとする。
29. その他
(1)
契約の手続において使用する言語及び通貨は、日本語及び日本国通貨に限る。
(2)
競争参加希望者は、中国地方整備局電子入札運用基準及び電子入札による場合の中国
地方整備局競争契約入札心得を熟読し、遵守すること。
(3)
申請書、技術資料等提出書又は追加資料に虚偽の記載をした場合及び施工体制確認の
[[HEADING]] 40

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 41]]

ためのヒアリングにおいて、当該工事に確実に配置できると企業が申し出た技術者とし
て出席した配置予定技術者が配置されなかった場合においては、指名停止措置要領に基
づく指名停止を行うことがある。
申請書又は技術資料等提出書に誤り又は不備が確認された場合、「申請書記入項目不
備」として競争参加資格が無いものと扱う場合がある。
(4)
入札説明書を入手した者は、これを本入札手続き以外の目的で使用してはならない。
(5)
電子入札システムは、休日を除く毎日、9時00分から18時00分まで稼働している。
また、稼働時間内でシステムをやむを得ず停止する場合、稼働時間を延長する場合は、
国土交通省電子入札システムホームページの「お知らせ、障害情報、メンテナンス情報」
で公開する。
国土交通省電子入札システム
ホームページアドレス
https://www.e-bisc.go.jp
(6)
障害発生時及び電子入札システム操作等の問い合わせ先は下記のとおりとする。
・システム操作・接続確認等の問い合わせ先
国土交通省電子入札システム
ヘルプデスク電話:03-3798-9476
国土交通省電子入札システム
ホームページ
https://www.e-bisc.go.jp
ただし、申請書類、応札等の締め切り時間が切迫しているなど緊急を要する場合は、
国土交通省中国地方整備局広島西部山系砂防事務所総務課電話082-212-1020（直通）
内線221へ連絡すること。
(7)
競争参加希望者が電子入札システムで書類を送信した場合には、下記に示す通知、通
知書及び受付票を送信者に発行するので、必ず確認を行うこと。この確認を怠った場合
には、以後の入札手続に参加できなくなる等の不利益な取扱いを受ける場合がある。
・競争参加資格確認申請書受信確認通知(電子入札システムから自動発行)
・競争参加資格確認申請書受付票
（受付票を発行した旨を副次的にメールでも知らせる。）
・競争参加資格確認通知書
（通知書を発行した旨を副次的にメールでも知らせる。）
・辞退届受信確認(電子入札システムから自動発行)
・辞退届受付票
・日時変更通知書
・入札書受信確認(電子入札システムから自動発行)
・入札書受付票（受付票を発行した旨を副次的にメールでも知らせる。）
・入札締切通知書（通知書を発行した旨を副次的にメールでも知らせる。）
・再入札通知書（通知書を発行した旨を副次的にメールでも知らせる。）
・再入札書受信確認(電子入札システムから自動発行)
・落札者決定通知書（通知書を発行した旨を副次的にメールでも知らせる。）
・決定通知書
・保留通知書
・取止め通知書
(8)
第１回目の入札が不調となった場合、再度入札に移行。再度入札の日時については、
電子入札、紙により持参、郵送が混在する場合があるため、発注者から指示する。
開札時間から60分以内に発注者から再入札通知書を送信するので、パソコンの前で暫
く待機すること。開札処理に時間を要し、予定時間を越えるようであれば、発注者から
連絡する。
(9)
低入札価格調査制度調査対象工事の場合には、不当廉売の疑いがあるものとして公正
取引委員会に報告することがある。本項目については、中国地方整備局の試行である。
(10) 総合評価項目の賃上げに関する確認書類の提出方法、確認方法及び賃上げ基準を達成
していない場合の措置等については、以下のとおり実施する。
1)
確認書類の提出
本工事の落札者で賃上げの表明書提出により加点を受けた場合は、表明した賃上げの
増加率を確認するため、事業年度等が終了した後、以下のとおり確認書類を期限までに
[[HEADING]] 41

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 42]]

提出すること。
なお、共同企業体の場合は、全ての構成員が書類を提出すること。
・問合せ先：
〒730-8530
広島県広島市中区上八丁堀6番30号
国土交通省中国地方整備局
総務部
契約課
調査係
電話
082-221-9231（代表）
内線2521
E-mail
cyousa＠cgr.mlit.go.jp
・確認書類の提出方法
別途周知する電磁的方法によって提出すること。
※提出先は中国地方整備局総務部契約課調査係ではないので留意すること。
・確認書類
（ⅰ）事業年度単位で賃上げを表明した場合（（ⅲ）を提出する場合を除く。）
法人事業概況説明書（別紙４）
（ⅱ）暦年単位で賃上げを表明した場合（（ⅲ）を提出する場合を除く。）
給与所得の源泉徴収票等の法定調書合計表（別紙５）
（ⅲ）税理士又は公認会計士等の第三者により同等の賃上げ実績を確認することがで
きると認められる書類を（ⅰ）及び（ⅱ）に掲げる書類に代える場合「入札説
明書に示されている基準と同等の賃上げ実績を確認できる書類であると認めら
れる」ことが明記された書面（別紙６）
（賃上げを実施する期間を事業年度開始月又は暦年開始月よりも後に賃上げ実
施月から1年間に変更した場合における例年の賃上げ実施月がわかる資料を含
む）
・確認書類の提出期限
（ⅰ）確認書類を提出する期限については、賃上げ実施期間終了月の月末から3か月
以内とする。ただし、次に掲げる場合には、それぞれに定める期限とする。
ア）法人事業概況説明書を提出する場合であって、法人税法（昭和40年法律第34号）
第75条の2の規定により、法人税申告書等の提出期限の延長を行う場合
同条の規定により延長された法人税申告書等の提出期限
イ）事業年度の開始時よりも前の賃上げをしたときから1年間を賃上げ実施期間と
する場合
事業年度終了後3か月以内
（ⅱ）（ⅰ）の確認書類を提出する期限は、天災地変等やむを得ない事情により賃上
げを実行することができなかった者が、減点免除の申請を行う期限について準
用する。
（ⅲ）確認書類についてやむを得ない理由により（ⅰ）の期限までに提出が困難な場
合には、（ⅰ）の期限までにその旨を理由とともに申し出ること。
2)
確認方法
・事業年度単位での賃上げを表明した場合
「法人事業概況説明書」（別紙４）を提出した場合、大企業においては、給与
等受給者一人当たりの平均受給額（「１０主要科目」のうち「労務費」、「役員報
酬」及び「従業員給料」の合計額を「４期末従業員等の状況」のうち「計」で
除した金額）について、賃上げ表明した年度及びその前年度で比較することによ
り確認を行う。
中小企業等の場合は、給与総額（「１０主要科目」のうち「労務費」、「役員報
酬」及び「従業員給料」の合計額）又は「給与等受給者一人当たりの平均受給額」
（「１０主要科目」のうち「労務費」、「役員報酬」及び「従業員給料」の合計額
を「４期末従業員等の状況」のうち「計」で除した金額）を比較することによ
り確認を行う。
税理士又は公認会計士等の第三者により、入札説明書に示されている基準と同
等の賃上げ実績を確認できる書類であると認められることが明記された書面「賃
金引上げ計画の達成について」（別紙６）及び賃上げを行ったことを示す書類を
[[HEADING]] 42

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 43]]

提出した場合は、各企業の実情を踏まえて賃上げ実績を確認する。この場合の提
出方法、考え方及び具体的な例は別紙７のとおりである。
・暦年単位での賃上げを表明した場合
「給与所得の源泉徴収票等の法定調書合計表」（別紙５）を提出した場合、大
企業においては、給与等受給者一人当たりの平均受給額（「１給与所得の源泉徴
収票合計表（375）」の「 俸給、給与、賞与等の総額」の「支払金額」欄を「人
員」で除した金額）により比較することとにより確認を行う。
中小企業等の場合は、給与総額（「１給与所得の源泉徴収票合計表（375）」の
「 俸給、給与、賞与等の総額」の支払金額）又は「給与等受給者一人当たりの
平均受給額」（「１
給与所得の源泉徴収票合計表（375）」の「 俸給、給与、賞
与等の総額」の「支払金額」欄を「人員」で除した金額）を比較することにより
確認を行う。
税理士又は公認会計士等の第三者により、入札説明書に示されている基準と同
等の賃上げ実績を確認できる書類であると認められることが明記された書面「賃
金引上げ計画の達成について」（別紙６）及び賃上げを行ったことを示す書類を
提出した場合は、各企業の実情を踏まえて賃上げ実績を確認する。この場合の提
出方法、考え方及び具体的な例は別紙７のとおりである。
注）「中小企業等」とは、法人税法第66条第2項又は第3項に該当する者のことをい
う。ただし同法第66条の第5項に該当する者は除く。「大企業」はそれ以外の者
のことをいう。
注）同等の賃上げ実績として確認できる書類を提出する場合、各企業の実情を踏ま
えて賃上げ実績を確認するが、考え方及び具体的な例は別紙７のとおりである。
3)
賃上げ基準を達成していない場合の措置
受注者の事業年度等が終了した後、表明書に記載した賃上げ基準を達成していない場
合又は本制度の趣旨を意図的に逸脱している場合又は確認書類を期限までに提出しない
場合は、別途、中国地方整備局総務部契約課から減点措置の開始時期及び期間等につい
て、電子契約システム又はメール等により通知する。
また、共同企業体において構成員の一部又は全部の者が未達成となった場合の減点措
置は、未達成となった構成員である企業及び未達成となった企業を構成員に含む共同企
業体に対して通知を行う。
なお、減点措置の開始時期及び期間等の通知を受けた者は、減点措置を受けている期
間中の全ての総合評価落札方式において、本制度により加点する割合よりも大きな割合
（中国地方整備局（港湾空港関係を除く。）が調達する案件については1点大きな配点）
の減点を行う。
ただし、以下の例に示すような、天災地変等やむを得ない事情により賃上げを実行す
ることができなかった者については、減点措置を課さないこととする。
（ア）
特定非常災害の被害者の権利利益の保全等を図るための特別措置に関する法
律（平成8年法律第85号）第2条第1項の規定に基づき指定された特定非常災害
であって、同法に基づく特別措置の適用対象となる地域に主たる事業所が所在
する企業については特別措置が適用される期間は減点措置を課さないこととす
る。
（イ）
各種経済指標の動向等を踏まえ、平成20年のいわゆる「リーマンショック」
と同程度の経済状況と認められる場合においては、全国において減点措置を課
さないこととする。
（ウ）
（ア）及び（イ）に該当しない場合であっても、次のような自らの責によら
ない場合で、かつ、その事実を客観的に証する書類とともに従業員が署名又は
記名・捺印した理由書の提出があり、契約担当官等が必要ないと認める場合に
は減点措置を課さないこととする。
①自然災害（風水害、土砂災害、地震、津波、噴火、豪雪等）や人為的な災害（火
災等）等により、事務所、工場、主要な事業場等が被災し、事業の遂行が一定期
[[HEADING]] 43

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 44]]

間不可能となった場合
②主要な取引先の倒産により業績が著しく悪化した場合
③資材の供給不足等により契約履行期限の延期等が行われ、契約上の代価の一部を
受領できず資金繰りが著しく悪化した場合
など
※「事実を客観的に証する書類」とは、罹災証明や契約書写し等を想定しているが、
これに限らない
4)
その他
・令和6年4月以降の最初の事業年度開始時よりも前の令和６年度中に賃上げが実施
された場合は、その賃上げが実施されたときから1年間の賃上げ実績を評価する。
・事業年度開始月より後の賃上げについて、次のいずれにも該当する場合には、事
業年度開始月よりも後の賃上げ開始月から1年間の賃上げ実績を評価する。
①契約締結日の属する国の会計年度内に賃上げが行われていること。
※暦年中の賃上げを表明している場合にあっては、当該暦年内に賃上げが行わ
れていること。
②例年の賃上げ実施月に賃上げを実施していること。（意図的に賃上げ実施月を
遅らせていないこと。）
※この場合の賃上げ実績の確認時期は、事業年度終了後を基準とするのではな
く、当該評価期間の終了時を基準とするため、確認書類の提出期限は、当該
評価期間の終了月から3か月以内となる。
(11) 本工事は、入札手続きの適正化の更なる向上を図る目的として、開札後に、競争参加
者に対して、総合評価項目に係る加算点の一部を通知し、それに対する質問・意見等を
受け付ける試行工事である。
通知する加算点は、入札説明書5.(1)
2)～7)の各項目毎の加算点とし、令和7年2月
28日（金）までに、申請書に記載された問い合わせ先にメールにて通知する。ただし、
開札の状況によっては、通知の日を延期する場合がある。
通知された内容に対して、質問・意見等がある場合は以下により提出すること。
1)
提出方法：
別記様式２８に当該通知に関する質問、意見等を記載しメール等にて提
出すること。（必ず着信確認を行うこと）
2)
提出期間：
令和7年2月28日（金）から令和7年3月3日（月）15時00分まで
3)
提出場所：
広島西部山系砂防事務所
総務課
電話
082-212-1020（直通）内線221
E-mail
sabo-keiyaku＠cgr.mlit.go.jp
※メールで提出する場合は、開札後に通知する加算点を整理した表に
アドレスを記載するので、そのアドレスに送信すること。
4)
質問、意見等に対する回答は、メール等により回答する。（必ず着信確認を行うこと）
5)
質問、意見等は、当該通知に関するもののみとし、それ以外の質問、意見等と判断し
た場合は、回答しない場合がある。また、質問、意見等の提出に対し、新たな追加・補
足資料等は受け付けない。
(12) 直接的雇用関係等の証明のために「健康保険被保険者証」の写し、日本年金機構や保
険組合等が発行する「標準報酬決定通知書」の写し、「健康保険・厚生年金保険資格取
得確認及び標準報酬決定通知書」の写し、市区町村が作成する住民税特別徴収税額通知
書の写し等、「直接的な雇用関係」が確認できる資料の写しを提出する際、記号・番号
・標準報酬月額・保険者番号等については、マスキング処理を施したうえで提出する
こと。
(13) 「責任あるサプライチェーン等における人権尊重のためのガイドライン」（令和4年9
月13日ビジネスと人権に関する行動計画の実施に係る関係府省庁施策推進・連絡会議決
定）を踏まえて人権尊重に取り組むよう努めること。
[[HEADING]] 44

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 45]]

別
紙
Ⅰ
施工体制確認型総合評価落札方式について
１
調査基準価格
調査基準価格は、予定価格算出の基礎となった次に掲げる額に、100分の110を乗じて得
た額の合計額とする。ただし、その額が予定価格に10分の9.2を乗じて得た額を超える場
合にあっては予定価格に10分の9.2を乗じて得た額とし、予定価格に10分の7.5を乗じて得
た額に満たない場合にあっては予定価格に10分の7.5を乗じて得た額とする。
①
直接工事費の額に10分の9.7を乗じて得た額とする。
②
共通仮設費の額に10分の9を乗じて得た額とする。
③
現場管理費の額に10分の9を乗じて得た額とする。
④
一般管理費等の額に10分の6.8を乗じて得た額とする。
２
ヒアリングのための追加資料
(1) 入札参加者の申込みに係る価格（ＶＥ提案に基づく施工を行うことによりコスト縮減の
達成が可能となること及びその金額を様式2-1、2-2、11において明らかにしたときは、コ
スト縮減金額として広島西部山系砂防事務所長が認めた金額（契約後ＶＥ方式に該当する
場合は、実際に縮減されると認めた金額の1/2とすることがある。）を当該入札参加者の入
札価格に加えた価格。以下「申込み価格」という。）が１の調査基準価格に満たないとき
は、次の様式（様式1～10）の提出を求めるものとする。
[[TABLE_START page=45 index=1 rows=2 cols=5]]
費用項目 | 直接工事費 | 共通仮設費 | 現場管理費 | 一般管理費等
割 合 | ９７％ | ９０％ | ９０％ | ６８％
[[TABLE_END]]

また、該当しない様式であっても、「該当なし」等と記載し、すべての様式を提出する
こと。
様式1
施工体制台帳
様式2
資材購入予定先一覧
様式3
機械リース元一覧
様式4-1
労務者の確保計画
様式4-2
工種別労務者配置計画
様式5
契約対象工事箇所と入札者の事務所、倉庫等との関係
様式6
配置予定技術者名簿
様式7-1
品質確保体制（品質管理のための人員体制）
様式7-2
品質確保体制（品質管理計画書）
様式7-3
品質確保体制（出来形管理計画書）
様式8
安全衛生管理体制（安全衛生教育・点検計画等）
様式9
建設副産物の搬出地・運搬計画
様式10
下請予定業者等一覧表
(2) １の調査基準価格以上であっても、(1)の表費用項目の欄に掲げる各費用の額のいずれ
かが、予定価格の積算の基礎となった(1)の表費用項目の欄に掲げる各費用の額に同表下
欄に掲げる率を乗じて得た金額に満たないものに対して、必要に応じて内訳書等提出を求
め、施工体制を確認する場合がある。
(3) ＶＥ提案に基づく施工を行うことによりコスト縮減の達成が可能となる場合は、コスト
縮減額の算定根拠として次の様式を提出するものとする。なお、これらの提出がない場合
には、当該コスト縮減に関する評価を行わない。
また、申込み価格が調査基準価格を満たすと判断して、様式2-1、2-2、11のみを提出し、
様式1から様式10までは提出しないこともできるが、広島西部山系砂防事務所長が認めた
申込み価格が調査基準価格に満たなかった場合は、追加資料の提出がなかったものと見な
[[HEADING]] 45

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 46]]

す。
様式2-1
積算内訳書（兼）コスト縮減額算定調書①
様式2-2
内訳書に対する明細書（兼）コスト縮減額算定調書②
様式11
ＶＥ提案等によるコスト縮減額調書
(4) 追加資料の提出を求められた者は、上記(1)、(2)のほか、契約の内容に適合した履行が
可能であることを立証するために必要と認める任意の書類をあわせて提出することができ
る。
(5) 様式の入手方法
上記(1)及び(3)の様式（様式1～様式11）は、中国地方整備局のホームページの下記ア
ドレスから入手するものとする。様式2-1、2-2は、低入札特別重点調査に必要となる資料
（様式）と同じである。
・アドレスhttps://www.cgr.mlit.go.jp/order/koukoku/info_kouji/index.html
インターネットに接続できなく、入札説明書を手交する場合は、その際に手交する。
上記(2)の様式は開札後に、発注者が追加資料の提出を求める際に併せて様式を配付す
る。
(6) 作成要領
「低入札特別重点調査に必要となる資料の記載要領」による。ただし、次の事項につい
ては、この限りでない。
①各様式ごとに提出すべきとしている添付書類については、入札者が必要と認める添付
書類の位置付けとする（添付書類は、必須資料としない。）。
②様式２－１、２－２については、次による。
ⅰ)様式２－１
積算内訳書（兼）コスト縮減額算定調書①
ｱ)記載要領
a.コスト縮減額算定調書①として記載する。
b.記載の内容は、様式11に記載するコスト縮減額に対応する内訳書とする。
c.コスト縮減に係る工種等の施工に当たって必要となるすべての費用を計上しなけ
ればならないものとし、発注者から受け取る請負代金から支弁することを予定し
ていない費用（例えば、本社の社員を活用する場合など本社経費等により負担す
る費用）についても計上するものとする。
d.計上する金額は、計数的根拠のある合理的なもので、かつ、現実的なものでなけ
ればならないものとし、具体的には、過去１年以内の取引実績に基づく下請予定
業者等の見積書、自社の資機材や社員の活用を予定する場合は原価計算に基づく
原価等を適切に反映させた合理的・現実的なものとする。
e.自社労務者に係る費用は直接工事費に計上するものとし、一般管理費等には計上
しないものとする。
ｲ)添付書類
a.新技術・新工法等を使用する場合、当該新技術・新工法等が、入札説明書等に記
載された要求要件と同等以上であることを証明する書面（査読付き論文、公的機
関の証明等）を添付する。
b.標準歩掛かりのないものについては、記載した歩掛かりで施工することが合理的
かつ現実的であることを証明する書面（協会等の信用できる機関の歩掛かり、見
積、実績データ等）を添付する。
c.標準単価でないものについては、購入予定業者が押印（押印を省略する場合は、
本件責任者及び担当者の氏名・連絡先を記載すること。）した見積書及びその購
入予定業者の取引実績（過去１年以内の販売実績に限る。）のある単価など見積
書記載の金額の合理性・現実性を確認できる契約書等の写しを添付する。
ⅱ)様式２－２
内訳書に対する明細書（兼）コスト縮減額算定調書②
ｱ)記載要領
a.本様式は、様式2-1に対する明細を記載する。更なる明細が必要な場合は、本様
式を使用することによるものとする。
[[HEADING]] 46

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 47]]

３
審査方法の概要
施工体制に関する審査は、提出された施工計画等、本文8.(8)の施工体制確認のための
ヒアリング、上記２の追加資料及び工事費内訳書等をもとに、次の各項目について行う。
なお、追加資料の提出を求められた者が上記２の追加資料の提出をしない場合、ヒアリン
グに応じない場合又は当該工事に確実に配置できると企業が申し出た配置予定技術者が出
席しない場合は、入札に関する条件に違反したものとしてその者の入札を無効とする。
(1) 入札説明書等に記載された要求要件を実現できること
入札価格の範囲内において入札説明書等に記載された要求要件が実現できるかを審査す
る。審査の結果、要求要件が実現できないと認めるときは、標準点、施工体制評価点及び
加算点は与えないものとする。
(2) 品質確保の実効性
入札価格の範囲内において、どのように工事の品質確保のための体制づくりを行い、そ
れが入札説明書等に記載された要求要件の実現に係る確実性の向上につながるかについて
審査する。
申込み価格が１の調査基準価格以上であるときは、下記の審査項目に関する体制が必ず
しも十分に構築されないと認める事情がある場合に限り、品質確保の実効性に係る施工体
制評価点を満点から減点する。
申込み価格が１の調査基準価格を満たさないときは、工事品質確保について契約の内容
に適合した履行がなされないこととなるおそれがあることから、下記の審査項目に関する
体制が構築されると認める場合に限り、その程度に応じて品質確保の実効性に係る施工体
制評価点を加点する。特に、下請業者における赤字の発生及び工事成績評定点における低
評価が顕著になるなど品質確保のための体制その他の施工体制が著しく確保されないおそ
れがある価格（※下表を参照のこと。）に満たない申込み価格者については、審査を特に
重点的に行い、下記の審査項目に関する体制をどのように構築するかが具体的に確認でき
る場合に限り施工体制評価点を加点する。
【審査項目】
①
建設副産物の受け入れ、過積載防止等の法令遵守の対応を確実に行うことが可能
と認められるか（様式9）
②
安全確保の体制が構築されると認められるか（様式8）
③
その他工事の品質確保のための体制が構築されると認められるか（様式7-1、7-2、
7-3）
※下請業者における赤字の発生及び工事成績評定点における低評価が顕著になる
など品質確保のための体制その他の施工体制が著しく確保されないおそれがある
価格とは、予定価格の算定の前提とした次の表費用項目の金額に、費用項目毎の
割合をそれぞれ乗じ、さらに100分の110を乗じて得た金額を合計した価格をいう。
下記(3)において同じ。
[[TABLE_START page=47 index=1 rows=2 cols=5]]
費用項目 | 直接工事費 | 共通仮設費 | 現場管理費 | 一般管理費等
割 合 | ９０％ | ８０％ | ８０％ | ３０％
[[TABLE_END]]

(3) 施工体制確保の確実性
入札価格の範囲内において、品質確保のための体制のほか、どのように施工体制づくり
を行い、それが入札説明書等に記載された要求要件の実現に係る確実性の向上につながる
かについて審査する。
申込み価格が１の調査基準価格以上であるときは、下記の審査項目に関する体制が必ず
しも十分に構築されないと認める事情がある場合に限り、施工体制確保の確実性に係る施
[[HEADING]] 47

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 48]]

工体制評価点を満点から減点する。
申込み価格が１の調査基準価格を満たさないときは、施工体制確保について契約の内容
に適合した履行がなされないこととなるおそれがあることから、下記の審査項目に関する
体制が構築されると認める場合に限り、その程度に応じて施工体制確保の確実性に係る施
工体制評価点を加点する。特に、下請業者における赤字の発生及び工事成績評定点におけ
る低評価が顕著になるなど品質確保のための体制その他の施工体制が著しく確保されない
おそれがある価格（上記(2)※参照のこと。）に満たない申込み価格者については、審査を
特に重点的に行い、下記の審査項目に関する体制をどのように構築するかが具体的に確認
できる場合に限り施工体制評価点を加点する。
【審査項目】
①
下請会社、担当工種、工事費内訳書等を勘案し、施工体制が確実に構築されると
認められるか。（様式1、様式10）
②
施工計画を実施するための資機材の調達、労務者の確保計画等を勘案し、施工体
制が確実に構築されると認められるか（様式3、様式4-1、様式4-2）
③
配置予定技術者が必要な資格を有しており、その配置が確実と認められるか（様
式6）
[[HEADING]] 48

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 49]]

Ⅱ
予決令第86条の調査について
１
予決令第85条に基づく調査基準価格を下回る価格で入札を行った者に対して、予決令第
86条の調査（低入札価格調査）を実施する。この場合、調査の対象者は調査に協力しなけ
ればならない。
ここで、調査基準価格は、Ⅰ１に記載するとおりである。
２
開札の結果、調査基準価格を下回る価格で入札が行われた場合には、入札者に対し「保
留」と宣言し、会計法第29条の６第１項ただし書きの規定により、落札者は後日決定する
旨を告げて入札を終了する。
３
低入札価格調査においては、次のような内容につき、調査対象者からの事情聴取、関係
機関への照会等の調査を行う。なお、調査対象者には低入札価格調査を行う旨の連絡を行
うとともに、調査のために必要な資料を求める。
(1) 当該価格で入札した理由（様式1）
(2) 入札金額の積算内訳（様式2、様式2-1）
(3) 手持ち工事の状況（様式5、様式5-1、様式6）
(4) 契約対象工事箇所と入札者の事務所、倉庫等との関連（様式7）
(5) 手持ち資材の状況（様式8）
(6) 資材購入先及び購入先と入札者との関係（様式9）
(7) 手持ち機械の状況（様式10）
(8) 労務者の具体的供給見通し（様式11、様式12）
(9) 建設副産物の搬出地（様式13）
(10) 経営内容
(11) (1)から(10)までの事情聴取した結果についての調査確認
(12) 経営状況（取引金融機関、保証会社等への照会を行う。）
(13) 信用状況（建設業法違反の有無、賃金不払いの状況、下請代金の支払遅延状況、そ
の他）
(14) その他必要な事項
上記の様式（作成要領を含む。）は、中国地方整備局のホームページの下記アドレス
から入手するものとする。
・アドレス
https://www.cgr.mlit.go.jp/order/koukoku/info_kouji/index.html
インターネットに接続できなく、入札説明書を手交する場合は、その際に手交する。
４
低入札価格調査の対象者のうち、その者の申込み価格の積算の基礎となった次の表費用
項目の欄に掲げる各費用の額のいずれかが、予定価格の積算の基礎となった次の表費用項
目の欄に掲げる各費用の額に同表下欄に掲げる率を乗じて得た金額に満たないものに対し
ては、低入札価格調査の実施に際し、特に重点的な調査（特別重点調査）を実施する。
[[TABLE_START page=49 index=1 rows=2 cols=5]]
費用項目 | 直接工事費 | 共通仮設費 | 現場管理費 | 一般管理費等
割 合 | ９０％ | ８０％ | ８０％ | ３０％
[[TABLE_END]]

５
３に基づく調査の内容のうち、特に次の内容について重点的に調査を行うため、４に定
める特別重点調査の対象者は、特別重点調査を行う旨の連絡を受けた際に指示された日時
までに、次に定める様式による資料及びその添付書類を提出すること。また、施工体制確
認型総合評価においてⅠ２に基づき提出した資料と異なる内容を記載しないこと。なお、
該当しない様式であっても、「該当なし」等と記載し、すべての様式を提出すること。
(1) 当該価格で入札した理由（様式1）
[[HEADING]] 49

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 50]]

(2) 積算内訳書（様式2-1、様式2-2、様式2-3）
(3) 下請予定業者等一覧表（様式3）
(4) 配置予定技術者名簿（様式4）
(5) 手持ち工事の状況（様式5-1、様式5-2）
(6) 契約対象工事箇所と入札者の事務所、倉庫等との関係（様式6）
(7) 手持ち資材の状況（様式7-1）
(8) 資材購入予定先一覧（様式7-2）
(9) 手持ち機械の状況（様式8-1）
(10) 機械リース元一覧（様式8-2）
(11) 労務者の確保計画（様式9-1）
(12) 工種別労務者配置計画（様式9-2）
(13) 建設副産物の搬出地（様式10）
(14) 建設副産物の搬出及び資材等の搬入に関する運搬計画書（様式11）
(15) 品質確保体制（品質管理のための人員体制）（様式12-1）
(16) 品質確保体制（品質管理計画書）（様式12-2）
(17) 品質確保体制（出来形管理計画書）（様式12-3）
(18) 安全衛生管理体制（安全衛生教育等）（様式13-1）
(19) 安全衛生管理体制（点検計画）（様式13-2）
(20) 安全衛生管理体制（仮設設置計画）（様式13-3）
(21) 安全衛生管理体制（交通誘導員設置計画）（様式13-4）
(22) 誓約書（様式14）
(23) 施工体制台帳（様式15）
(24) 過去に施工した同種の公共工事名及び発注者（様式16）
上記の様式（作成要領を含む。）は、中国地方整備局のホームページの下記アドレスか
ら入手するものとする。
・アドレス
https://www.cgr.mlit.go.jp/order/koukoku/info_kouji/index.html
インターネットに接続できなく、入札説明書を手交する場合は、その際に手交する。
６
必要に応じ、５以外の説明資料の提出を求めることがある。
７
特別重点調査の対象者は５及び６の資料のほか、契約の内容に適合した履行が可能であ
ることを立証するために必要と認める任意の書類をあわせて提出することができる。
８
５の資料等については、提出期限後の差し替え及び再提出は認めない。ただし、５の資
料の補正等を行うべき旨の教示を受けた場合は、所定の期限までに原則として１回限り再
提出等を行うことができる。
９
５の資料の提出後、速やかに、入札者により契約の内容に適合した履行がされないおそ
れがないかを厳格に確認するため、入札者の責任者（支店長、営業所長等をいう。）から
事情聴取を行う。なお、事情聴取の日時及び場所は対象となる者に追って通知する。
10
低入札価格調査は、最低の価格をもって入札した者（総合評価落札方式の工事において
は評価値の最も高い者）のほか、低入札価格調査に該当する複数の者について並行して行
うことがある。この場合、調査の対象者は、これに協力しなければならない。
11
５及び６の資料を提出期限までに提出しない場合又は９の事情聴取に応じない場合など
特別重点調査に協力しない場合並びに５及び６の資料に不備があった場合は、中国地方整
備局競争入札心得第７条第２項の規定に違反するものとして入札を無効とする。
12
特別重点調査の対象者が当該調査に協力しない場合、虚偽あるいは著しい過失のある資
[[HEADING]] 50

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 51]]

料提出若しくは説明を行ったことが明らかとなった場合又は13に記載する重点的な監督及
び14に記載する工事コスト調査の結果内容と入札時の特別重点調査の内容とが著しく乖離
した場合（合理的な乖離理由が確認できる場合を除く。）は、工事成績評定に厳格に反映
するとともに指名停止措置を講ずることがある。
13
特別重点調査で提出された資料等は、契約締結後に監督職員に引き継ぐものとし、監督
職員が施工体制台帳及び施工計画書の内容についてヒアリングを行った結果、それらが特
別重点調査時の内容と異なる場合は、その理由等について確認を行う。
14
特別重点調査を経て契約を行った工事については、工事完成後に行う工事コスト調査を
厳格に行う。
15
特別重点調査において、その見積もった施工費用の額を下回る価格で受注する意志を示
した入札者がある場合は、公正取引委員会にその意志を示した入札者に関する情報、その
見積もった施工費用の額、様式14による誓約書など関係情報の通報を行う。また、その見
積もった施工費用の額を下回る価格で受注した者がある場合は、その受注者に関する情報
その他特別重点調査で提出のあった資料を建設業許可部局に対し通報するとともに、その
受注者に関する情報、受注者の見積もりによる施工費用の額等を国土交通省及び中国地方
整備局のホームページにおいて公表する。
16
特別重点調査の結果は、公表することがある。
[[HEADING]] 51

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 52]]

[[HEADING]] 別紙１
[[TABLE_START page=52 index=1 rows=6 cols=4]]
※１） 評価対象期間の初日 審査基準日 評価対象項目 初日 評価対象期間の初日 ※１ （若しくは、年度末） 同種工事の実績（競争参加資格） 平成21年4月1日 同種工事の実績（加算点） 平成28年4月1日 表彰 令和2年4月1日 実績を求める期間【基本】 CPDの実績 平成31年4月1日 （評価対象期間） |  | 審査基準日 （若しくは、年度末） | 
 |  |  | 
（ケース①） 実績を求める期間内に産休育休等 （A）を取得していた場合 A （対応①） 産休育休等の期間（A）を実績を求める 期間に加えてもよい。 | A A |  | 
（ケース②） 実績を求める期間をまたぎ、産休育休 等（A）を取得していた場合 B2 （対応②） 実績を求める期間内に相当する期間 のみ（B1）を加えてもよい。 B1 ただし、産休育休開始日から実績を求 める期間の初日までの間（B2）は、対象 ※B2は 期間に加えることはできない。 | A B1 B1 対象としない |  | 
（ケース③） B 実績を求める期間内に（A）、（C)及び、 期間をまたいだ（B）の産休育休等を取 B2 得していた場合 （対応③） C A B （A)、（C)及び（B1)の合計を加えてもよ い。 ※B2は | A C B1 B1 A C 対象としない |  | 
（ケース④） 実績を求める期間より前に、産休育休 A 等（A）を取得していた場合 （対応④） 実績を求める期間に加えることはでき ない。 | 期間の追加なし |  | 
[[TABLE_END]]

（対応④）
注１）　表彰については、加えた対象期間内に完成した工事で表彰されたものを評価対象とすることができる。
[[HEADING]] 産前産後休業及び育児休業（産休育休）に相当する期間について
　実績を求める期間に加えることはでき
ない。
　【産休育休期間に相当する期間の考え方】
〈凡例〉
：産休育休を考慮した実績を求める期
[[HEADING]] 52
[[TABLE_START page=52 index=2 rows=5 cols=2]]
評価対象項目 | 初日
同種工事の実績（競争参加資格） | 平成21年4月1日
同種工事の実績（加算点） | 平成28年4月1日
表彰 | 令和2年4月1日
CPDの実績 | 平成31年4月1日
[[TABLE_END]]

[[TABLE_START page=52 index=3 rows=2 cols=4]]
 |  |  | 
A |  |  | A
[[TABLE_END]]

[[TABLE_START page=52 index=4 rows=3 cols=2]]
 | A
 | 
B2 | B1
[[TABLE_END]]

[[TABLE_START page=52 index=5 rows=3 cols=3]]
 |  | 
B1 |  | B1
※B2は |  | 対象としない
[[TABLE_END]]

[[TABLE_START page=52 index=6 rows=4 cols=11]]
 |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 
 |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 
 |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 
C |  | A |  | B |  | B1 |  | A |  | C
[[TABLE_END]]

[[TABLE_START page=52 index=7 rows=1 cols=2]]
※B2は | 対象としない
[[TABLE_END]]


[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 53]]

別紙４
法人事業概況説明書
[[HEADING]] 53

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 54]]

※事業年度単位での賃上げを表明した場合においては、賃上げを表明した年度及びその
前年度の「法人事業概況説明書」を当該事業年度終了月の翌々月末までに提出すること。
※税務署へ提出したものの写しで良い。
[[HEADING]] 54

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 55]]

別紙５
給与所得の源泉徴収票等の法定調書合計表
[[HEADING]] 55

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 56]]

56

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 57]]

※暦年単位での賃上げを表明した場合においては、当該年及びその前年の「給与所得の
源泉徴収票等の法定調書合計表」の写しを翌年の１月末までに提出すること。
※税務署へ提出したものの写しで良い。
[[HEADING]] 57

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 58]]

（別紙６）
賃金引上げ計画の達成について
私は、〇〇株式会社【法人番号○○○○】が、令和○年度（令和○年○月○日から
令和○年○月○日までの〇〇株式会社の事業年度）（又は○年）において、令和〇年〇
月〇日付け「従業員への賃金引上げ計画の表明書」と同等の賃上げを実施したことを
別添書類によって確認いたしました。
（同等の賃上げ実績と認めた評価の内容）
（記載例１）
評価対象事業年度においては、〇人の従業員が退職する一方、〇人の新卒採用
者を雇用することになり、給与支給総額が〇％増加にとどまったものの、継続雇
用している〇人の給与支給総額は〇％増加していたため、表明書と同等の賃上げ
を実行したものと認めました。
（記載例２）
評価対象の前事業年度は災害時の応急対策に従事することなどによる超過勤務
手当が多く発生した（対前年度〇％増加）が、評価対象年度においてはその対応
がなかったため、超過勤務手当は〇％減と大きく減少した。
これらの要因により、給与支給総額は○％の増加にとどまったものの、基本給総
額は〇％増加していたため、表明書と同等の賃上げを実行したものと認めました。
令和
年
月
日
（住所を記載）
（税理士又は公認会計士等を記載）
氏名
○○
○○
（連絡先を記載）
（添付書類）
・〇〇〇
・〇〇〇
（対象工事）
[[TABLE_START page=58 index=1 rows=5 cols=3]]
事務所名 | 契約件名 | 契約日
 |  | 
 |  | 
 |  | 
 |  | 
[[TABLE_END]]

[[HEADING]] 58

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 59]]

（別紙７）
総合評価落札方式における賃上げを実施する企業に対する加点措置に係る
確認書類の提出方法及び「同等の賃上げ実績」と認めることができる場合の考え方
１．確認書類の提出方法
○賃上げ実績の確認時、税理士又は公認会計士等の第三者により、「入札説明書に示され
ている基準と同等の賃上げ実績を確認できる書類であると認められる」ことが明記され
た書面（別紙６）を、賃上げを行ったことを示す書類と共に提出。
※内容について、必要に応じて受注者側に確認を行う場合がある。
※仮に制度の主旨を意図的に逸脱していることが判明した場合には、事後であってもその
後に減点措置を行う。
※なお、賃上げ促進税制の優遇措置を受けるために必要な税務申告書類をもって賃上げ実
績を証明することも可能である。
２．「同等の賃上げ実績」と認めることができる場合の考え方
○中小企業等においては、実情に応じて「給与総額」又は「一人当たりの平均受給額」い
ずれを採用することも可能。
○各企業の実情を踏まえ、継続雇用している従業員のみの基本給や所定内賃金などにより
評価することも可能。
○入札説明書等に示した賃上げ実績の確認方法で従業員の給与を適切に考慮できない場
合、適切に控除や補完を行って評価することも可能。
※なお、本制度において、企業の賃上げ表明を行う様式には従業員代表及び給与又は経理
担当者の記名捺印を求めており、企業の真摯な対応を期待するものである。
※例えば、役員報酬を上げるのみとなっているなど、実態として従業員の賃上げが伴って
いないにも関わらず、実績確認を満足するために恣意的に評価方法を採用することや賃
上げを表明した期間の開始前の一定期間において賃金を意図的に下げる等により賃上げ
表明期間の賃上げ率の嵩上げを図ること等は、本制度の趣旨を意図的に逸脱している行
為と見なされる。
※ボーナス等の賞与及び諸手当を含めて判断するかは、企業の実情を踏まえて判断するこ
とも可能とする。
（具体的な場合の例）
（〇各企業の実情を踏まえ、継続雇用している従業員のみの基本給や所定内賃金などに
より評価することも可能）
・ベテラン従業員等が退職し、新卒採用等で雇用を確保することで給与総額が減少す
る場合等は、継続雇用している給与等受給者への支給額で給与総額等を評価する。
・定年退職者の再雇用などで給与水準が変わる者を除いて給与総額等を評価する。
・ワーク・ライフバランス改善の取組を考慮するため、育児休暇や介護休暇の取得者
など給与水準が変わる従業員等を除いて給与総額等を評価する。
・働き方改革を進める中で、時間外労働規制の令和6年4月からの適用に対応するため、
計画的に超過勤務を減らしている場合については、超過勤務手当等を除いて給与総
[[HEADING]] 59

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 60]]

額等を評価する。
・災害時には昼夜を問わず、一時的に人員も増強してその対応に従事することが求め
られ、その対価として超過勤務手当等が従業員等に支給される。災害対応は、自ら
制御できない年変動があり、このような場合、超過勤務や一時雇用を除いて給与総
額等を評価する。
・業績に応じて支給する一時金や賞与等を除いて給与総額等を評価する。
（〇入札説明書等に示した賃上げ実績の確認方法で従業員の給与を適切に考慮できない
場合、適切に控除や補完が行われたもので評価する）
・実績確認に用いるとされた主要科目に一部の従業員の給与が含まれない場合、別途
これを考慮して評価する。
・実績確認に用いるとされた主要科目に外注や派遣社員の一時的な雇い入れによる労
務費が含まれてしまう場合、これを除いて評価する。
・実績確認に用いるとされた主要科目に退職給付引当金繰入額といった実際に従業員
に支払われた給与でないものが含まれてしまう場合は、これを除いて評価する。
・役員報酬が含まれること等により従業員の賃金実態を適切に反映できない場合は、
これを除いて評価する。
・令和6年4月以降の最初の事業年度開始時よりも前の令和６年度中に賃上げを実施し
た場合は、その賃上げを実施したときから１年間の賃上げ実績を評価する。
・事業年度開始月より後の賃上げについて、次のいずれにも該当する場合には、事業
年度開始月よりも後の賃上げ開始月から１年間の賃上げ実績を評価する。
①契約締結日の属する国の会計年度内に賃上げが行われていること。
※暦年中の賃上げを表明している場合にあっては、当該暦年内に賃上げが行わ
れていること。
②例年の賃上げ実施月に賃上げを実施していること。（意図的に賃上げ実施月を遅
らせていないこと。）
※この場合の賃上げ実績の確認時期は、事業年度終了後を基準とするのではな
く、当該評価期間の終了時を基準とするため、確認書類の提出期限は、当該
評価期間の終了月から３か月以内となる。
※なお、上記は例示であり、ここに記載されている例に限定されるものではない。
[[HEADING]] 60

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 61]]

（別記様式１－１－２） 
（用紙Ａ４） 
競争参加資格確認申請書
令和  年  月  日 
分任支出負担行為担当官 
中国地方整備局 
広島西部山系砂防事務所長 佐々木 美紀 殿 
住
所 
商号又は名称 
○
印
代表者氏名 
令和7 年1 月14 日付けで公告のありました令和６年度安芸南部山系大屋大川上流
支川砂防堰堤第２工事に係る競争参加資格について、確認されたく、下記の資料を
添えて申請します。 
なお、予算決算及び会計令（昭和22 年勅令第165 号）第70 条の規定に該当する
者でないこと及び添付資料の内容については事実と相違ないことを誓約します。 
問い合わせ先は下記のとおりです。
記 
1.歩掛見積書（表紙）（別記様式１－５） 
１枚 
2.歩掛見積書（入札説明書８．(9)に定める歩掛見積）（別記様式１７） 
○枚 
計 
△枚 
［問い合わせ先（競争参加資格確認申請書）］ 
担当者：中国
太郎
部
署：○○本店
○○部
○○課
電話番号：（代表）○○○－○○○－○○○○（内線○○○）
Ｅ-mail：○○○＠○○.jp
注）なお、承諾を得て紙入札を行う者は、返信用封筒として、表に申請者の住所・氏名を
記載し、簡易書留料金分を加えた所定の料金の切手をはった長形３号封筒を競争参加資
格確認申請書と併せて提出してください。 
電子入札システムにより競争参加資格確認申請書を提出する場合は、代表者の印を省
略できるものとする。 
ただし、指定の容量を超過して郵送等による場合は押印（省略する場合は以下のとお
り責任者・担当者の氏名・連絡先を記述すること）すること。 
本件責任者（部署名・氏名）： 
担
当
者（部署名・氏名）： 
連絡先①：
連絡先②： 
メールアドレス： 
［ P.１／○○］ 
[[HEADING]] 61

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 62]]

（別記様式１－２－１） 
 
（用紙Ａ４） 
技術資料等提出書 
令和 
年 
月 
日 
分任支出負担行為担当官 
中国地方整備局 
広島西部山系砂防事務所長 佐々木 美紀 殿 
住 
所 
商号又は名称 
印 
代表者氏名 
令和7 年1 月14 日付けで公告のありました令和６年度安芸南部山系大屋大川上
流支川砂防堰堤第２工事に係る技術資料等提出書について、下記の資料のとおり提
出します。なお、添付資料の内容については事実と相違ないことを誓約します。問
い合わせ先は下記のとおりです。 
記 
1.入札説明書８.(3) 1)に定める施工実績を記載した書面 
○枚 
2.入札説明書８.(3) 2)に定める配置予定技術者の資格等を記載した書面 
○枚 
3.入札説明書８.(3) 3)に定める専任補助者の資格等を記載した書面 
○枚 
4.入札説明書８.(3) 4)に定める共済契約証書等の写し 
○枚 
5.入札説明書８.(3) 5)に定める認定書の写し（ゴールドカード） 
○枚 
6.入札説明書８.(3) 6)に定める表彰状の写し（企業の優良表彰） 
○枚 
7.入札説明書８.(3) 7)に定める表彰状の写し及び下請企業を活用すること 
○枚 
が確認出来る書面（別記様式８） 
8.入札説明書８.(3) 8)に定める技能者の従事計画（別記様式９） 
○枚 
9.入札説明書８.(3) 9)に定める維持修繕工事等受注実績（別記様式３３） 
○枚
10.入札説明書８.(3) 10)に定める企業のＩＣＴ活用工事又は中国Light 
○枚 
ＩＣＴ活用工事の実績が確認できる資料 
11.入札説明書８.(3) 11)に定める表彰状の写し 
○枚 
（配置予定技術者又は専任補助者の優良表彰）
12.入札説明書８.(3) 12)に定める学習履歴証明書の写し（CPD） 
○枚 
13.入札説明書８.(3) 13)に定める技術者のＩＣＴ活用工事又は中国Light 
○枚 
ＩＣＴ活用工事の実績が確認できる資料 
14.入札説明書８.(3) 14)に定める女性技術者配置計画書（別記様式３６） 
○枚 
15.入札説明書８.(3) 15)に定める「完成検査確認通知書」等の写し 
○枚 
16.入札説明書８.(3) 16)①に定める災害対応協定を締結していることが 
○枚 
確認できる協定書、災害対応活動実績が確認できる資料 
17.入札説明書８.(3) 16)②に定める若手技術者等の雇用等（別記様式１１） 
○枚 
18.入札説明書８.(3) 17)に定める表明書及び中小企業等については直近の 
○枚 
事業年度の法人税申告書の写し 
（別記様式３９－１又は別記様式３９－２及び別記様式４０） 
[[HEADING]] 62

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 63]]

19.入札説明書８.(3) 18)に定める「地域維持型建設共同企業体協定書」の写し ○枚 
計 
△枚 
※上記については、該当しない場合であっても記載することとし、枚数は０枚とする。 
なお、該当する場合は入札説明書に記載してある資料を添付すること。 
［問い合わせ先（技術資料等提出書）］ 
担当者： 中国 太郎 
部
署： ○○本店 ○○部 ○○課 
電話番号：（代表）○○○－○○○－○○○○（内線 ○○○） 
Ｅ- ma i l: ○○○＠○○.jp
注）電子入札システムにより技術資料等提出書を提出する場合は、代表者の印を省略できる
ものとする。 
ただし、指定の容量を超過して郵送等による場合は押印（省略する場合は以下のとおり
責任者・担当者の氏名・連絡先を記述すること）すること。 
本件責任者（部署名・氏名）： 
担
当
者（部署名・氏名）： 
連絡先①： 
連絡先②： 
メールアドレス： 
［ P.１／○○］ 
[[HEADING]] 63

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 64]]

（別記様式１－５） 
（用紙Ａ４） 
令和  年  月  日 
[[HEADING]] 歩
[[HEADING]] 掛
[[HEADING]] 見
[[HEADING]] 積
[[HEADING]] 書 
分任支出負担行為担当官 
中国地方整備局 
広島西部山系砂防事務所長 佐々木 美紀 殿 
工
事
名：令和６年度安芸南部山系大屋大川上流支川砂防堰堤第２工事 
見積の適用：本工事のみに適用する 
住
所 
商号又は名称 
代表者氏名 
※連絡先 担当者氏名 
電話番号 
E - m a i l 
注） 本紙（別記様式１－５）を１頁とした通し番号とし、提出にあたってはＰＤＦ形
式のデータとすること。 
会社名・代表者名・担当連絡先については本様式である表紙にのみ記載を行い、
次頁以降の見積書には記載しないこと。 
電子入札システムにより申請書を提出する場合は、代表者の印を省略できるもの
とする。ただし、指定の容量を超過して郵送等による場合は押印（省略する場合は
以下のとおり責任者・担当者の氏名・連絡先を記述すること）すること。 
本件責任者（部署名・氏名）： 
担
当
者（部署名・氏名）： 
連絡先①： 
連絡先②： 
メールアドレス： 
［ P.１／○○］ 
[[HEADING]] 64

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 65]]

（別記様式２） 
（用紙Ａ４） 
[[HEADING]] 同種工事の施工実績 
［記入例］ 
[[TABLE_START page=65 index=1 rows=10 cols=3]]
同 種 工 事 |  | 下記の（ア）又は（イ）のいずれかの要件を満たす工事（工種）とする。 （ア）砂防堰堤工（前庭保護工のみの工事を含む）（治山堰堤を含む） （イ）コンクリートダム工
工 事 名 称 等 | 工 事 名 | 
 | 発注機関名 | 
 | 受 注 者 名 | 
 | 施 工 場 所 | （都道府県名・市町村名）
 | 最終請負金額 | 
 | 工 期 | 令和 年 月 日～令和 年 月 日
 | 受 注 形 態 | 単体／ＪＶ（出資比率）
工 事 内 容 | 構造形式、 規模・寸法、 使用機材・数量、 施工方法、等 | 「同種工事であること」及び「より高い同種性が認められる 工事」、「同種性が認められる工事」を証明する事項
ＣＯＲＩＮＳへの登録の有無 |  | 有り（登録番号を明記）又は無し
[[TABLE_END]]

ＣＯＲＩＮＳへの登録の有無 
有り（登録番号を明記）又は無し 
注）・CORINS 登録有りとする場合は、登録内容を事前に確認しておくこと。 
・CORINS に登録されていない等で施工実績が証明できない場合は、同種工事の工事実績が確認できる書面（同種工事
の施工実績が確認できる契約書類／施工計画書及び図面等）の写しを添付すること。CORINS データに数量等が登録
されていない場合は、それらを確認できる契約書等の写しを添付すること。図面はＡ３以下に縮小のこと。 
・同種工事がCORINS に登録を義務付けている発注機関の工事（500 万円未満の工事は除く。）の場合は、CORINS に登
録されていなければ、実績として認めない。 
・平成21 年8 月18 日以前にCORINS に新規登録した工事は、CORINS 登録番号が9 桁となっているため、「技術資料入
力システム」において登録する場合は、「建設業許可番号(8 桁)」＋「新CORINS 番号9 桁の登録番号」＋「1 桁目
に(0)入力」し、「8 桁」＋「5 桁」＋「5 桁」に分割して入力(登録)すること。 
・記入する施工実績の発注機関名は、当該工事の契約日における名称とすること。 
・特定JV での工事は受注者名を「同工事○○・○○・○○特定企業体」と省略可 
・提出者が経常ＪＶの場合において、当該経常ＪＶ以外の経常ＪＶ又は特定ＪＶの工事を記入する場合は、単体の会社
毎に記入し、その際、工事名の後に単体の会社名を記入すること。 
（備考） 
・「技術資料入力システム」で出力される（注）と異なっている場合は、本様式の記載内容が正である。 
・別記様式３も同じである。 
コメント欄 
（本欄には発注者に対して、特に伝えたい事が有る場合のみ記入する。）
［ P.１／○○］ 
[[HEADING]] 65

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 66]]

（別記様式３） 
[[HEADING]] （用紙Ａ４） 
[[HEADING]] ※複数の候補技術者とする場合は全員の人数が確認できるように記載→（１／●） 
[[HEADING]] 主任（監理）技術者の資格・工事経験 
［記入例］ 
[[TABLE_START page=66 index=1 rows=23 cols=3]]
（フリガナ） 配置予定技術者の従事役職・氏 名 |  | 主 任（監理）技術者 ○○ ○○ ○○ ○○ ○ ○ ○ ○
生 年 月 日 （ 和 暦 ） |  | 昭和・平成○○年○○月○○日
最 終 学 歴 |  | ○○大学 ○○科 ○○年卒業
法令等による資格・免許 |  | 一級土木施工管理技士（取得年月及び登 録番号） 監理技術者資格（取得年月及び登録番号）
工事の経験 の概要 | 同 種 工 事 | 下記の（ア）～（エ）のいずれかの要件を満たす工事（工種）とする。 （ア）砂防堰堤工（前庭保護工のみの工事を含む）（治山堰堤を含む） （イ）コンクリートダム工 （ウ）橋梁下部工 （エ）コンクリート擁壁工（ただし、高さ２ｍ以上の現場打ちコンクリート 擁壁とし、プレキャスト擁壁及びブロック積類を除く） ※若手技術者の同種工事実績 （配置予定技術者として満４０歳以下の若手技術者を配置し、かつ上記に掲 げる同種工事の経験を有する専任補助者を配置する場合） 下記の（ア）の要件を満たす工事とする。 （ア）競争参加資格の工事種別における一般土木工事
 | 工 事 名 | ○○○○○○工事
 | 発 注 機 関 名 | ○○地方整備局○○事務所
 | 受 注 者 名 | 
 | 施 工 場 所 | ○○県○○市○○地内
 | 最 終 請 負 金 額 | ○○○，○○○，○○○円
 | 工 期 | 平成○年○月○日～平成○年○月○日
 | 受 注 形 態 | 単 体／ＪＶ（出資比率）
 | 従 事 役 職 | 現場代理人、主任（監理）技術者、担当技術者、監理技術者補佐
 | 工 事 内 容 | 「同種工事であること」及び「より高い同 種性が認められる工事」、「高い同 種性 が認められる工事」、「同種性が認められる工事」を証明する事項
 | CORINS 登録の有無 | 有り（登録番号を明記）又は無し
申請書提出 期限日 (令和7年 1月22日) 時点におけ る他工事の 従事状況等 | 他 工 事 の 従 事 | □有り □無し （□にレを入れる）
 | 工 事 名 | ○○○○○○工事
 | 発 注 機 関 名 | ○○地方整備局○○事務所
 | 受 注 者 名 | 
 | 工 期 | 平成○年○月○日～令和○年○月○日
 | 従 事 役 職 | 現場代理人、主任（監理）技術者、担当技術者、監理技術者補佐
 | 本工事を落札した場 合の対応処置等 | （該当する場合、必ず記載すること）
 | CORINS 登録の有無 | 
[[TABLE_END]]

注）・ 配置予定技術者として複数登録する場合は、別葉とする。 
・「申請書提出期限日時点における他工事の従事状況等」欄は、従事している全ての工事について、本工事を落札した場合の技術者の配置予
定等を記入すること。従事している工事がない場合は、「他工事の従事」欄は、「無し」とすること。
・「申 請書提出期限日時点における他工事の従 事状 況 等」について、他工事の従事状況の有無にかかわらずCORINS 登録について事前
に確認しておくこと。なお、CO R IN S 登録内容が、記載した他工事の従事状況と異なる場合は、必ずコメント欄にその旨を記載
すると共に、これを証明できる資料を添付すること。
・同種工事の経験として記載した工事の契約工期に対して従事期間が短い場合は、同種工事の経験を満たしていることが確認できる
資料（最終の工程表等）を提出すること。 
・CORINS 登録有りとする場合は、登録内容を 事 前 に 確 認しておくこと。 
・CORINS に登 録されていない等で施工実績が証明できない場合は、同種工事の工事実績が確認できる書面（同種工事の施工実績が
確認できる契約書類／施工計画書及び図面等）の写しを添付すること。CORINS データに数量等が登録されていない場合は、
それらを確認できる契約書等の写しを添付すること。図面はＡ３以下に縮小のこと。 
・同種工事がCORINS に登録を義務付けている発注機関の工事（500 万円未満の工事、平成14 年9 月30 日以前に発注した請負金
額が2,500 万円未満の工事及び平成9 年3 月31 日以前に発注した請負金額が5,000 万円未満の工事は除く。）の場合は、CORINS
に登録されていなければ、実績として認めない。 
・平成21 年8 月18 日以前にCORINS に新規登録した工事は、CORINS 登録番号が9 桁となっているため、「技術資料入力システム」
において登録する場合は、「建設業許可番号(8 桁)」＋「新CORINS 番号9 桁の登録番号」＋「1 桁目(0)を入力」し、「8 桁」＋「5
桁」＋「5 桁」に分割して入力(登録)すること。 
・経常ＪＶにあっては、会社名欄に所属会社名（単体）を記入すること。 
・記入する施工実績の発注機関名は、当該工事の契約日における名称とすること。 
・主任技術者にあっては、資格を証明する書面の写しを添付すること。ただし、建設業法による技術検定の資格については、合格
証明書の写しとするが、合格証明書受領までの期間は、合格通知 書の写しでも可とする。この場合、登録番号の記入は不要と
する。なお、合格通知書で可とする期間は、合格通知日から６ヶ月間とする。 
[[HEADING]] 66

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 67]]

・監理技術者の場合は、監理技術者資格証（会社名が分かるもの）及び裏面の講習修了履歴の写し、または監理技術者資格者証の
写し（会社名が分かるもの・裏面の写しも必要）及び監理技術者講習修了証の写しを添付すること。 
・配置予定技術者が入札説明書に示す在籍出向者である場合は、入札説明書に示す写しについてもあわせて提出すること。 
コメント欄（本欄には発注者に対して、特に伝えたい事が有る場合のみ記入する。）
[[HEADING]] ［ P.１／○○］ 
[[HEADING]] 67

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 68]]

（別記様式３－１）
（用紙Ａ４） 
※複数の候補技術者とする場合は全員の人数が確認できるように記載→（１／●）
[[HEADING]] 専任補助者の資格・工事経験 
[[TABLE_START page=68 index=1 rows=23 cols=3]]
（フリガナ） 専 任 補 助 者 ・ 氏 名 |  | ○○○○ ○○○○ ○○ ○○
生 年 月 日 （ 和 暦 ） |  | 昭和・平成○○年○○月○○日
最 終 学 歴 |  | ○○大学 ○○科 ○○年卒業
法令等による資格・免許 |  | 一級土木施工管理技士（取得年月及び登録番号） 監理技術者資格（取得年月及び登録番号）
工事の経験 の概要 | 同 種 工 事 | 下記の（ア）～（エ）のいずれかの要件を満たす工事（工種）とする。 （ア）砂防堰堤工（前庭保護工のみの工事を含む）（治山堰堤を含む） （イ）コンクリートダム工 （ウ）橋梁下部工 （エ）コンクリート擁壁工（ただし、高さ２ｍ以上の現場打ちコンクリート 擁壁とし、プレキャスト擁壁及びブロック積類を除く）
 | 工 事 名 | ○○○○○○工事
 | 発 注 機 関 名 | ○○地方整備局○○事務所
 | 受 注 者 名 | 
 | 施 工 場 所 | ○○県○○市○○地内
 | 最終請負金額 | ○○○，○○○，○○○円
 | 工 期 | 平成○年○月○日～平成○年○月○日
 | 受 注 形 態 | 単体／ＪＶ（出資比率）
 | 従 事 役 職 | 現場代理人、主任（監理）技術者、担当技術者、監理技術者補佐
 | 工 事 内 容 | 「同種工事であること」及び「より高い同種性が認められる工事」、「高い同種性 が認められる工事」、「同種性が認められる工事」を証明する事項
 | CORINS登録の有無 | 有り（登録番号を明記）又は無し
申請書提出 期限日 (令和7年 1月22日) 時点におけ る他工事の 従事状況等 | 他工事の従事 | □有り □無し （□にレを入れる）
 | 工 事 名 | ○○○○○○工事
 | 発 注 機 関 名 | ○○地方整備局○○事務所
 | 受 注 者 名 | 
 | 工 期 | 平成○年○月○日～令和○年○月○日
 | 従 事 役 職 | 現場代理人、主任（監理）技術者、担当技術者、監理技術者補佐
 | 本工事を落札した場合の対応処置等 | （該当する場合、必ず記載すること）
 | CORINS登録の有無 | 有り（登録番号を明記）又は無し
[[TABLE_END]]

注）・「申請書提出期限日時点における他工事の従事状況等」欄は、従事している全ての工事について、本工事を落札した場合の技術者
の配置予定等を記入すること。従事している工事がない場合は、「他工事の従事」欄は、「無し」とすること。
・「申請書提出期限日時点における他工事の従事状況等」について、他工事の従事状況の有無にかかわらずCORINS 登録について事前
に確認しておくこと。なお、CORINS 登録内容が、記載した他工事の従事状況と異なる場合は、必ずコメント欄にその旨を記載する
と共に、これを証明できる資料を添付すること。
・同種工事の経験として記載した工事の契約工期に対して従事期間が短い場合は、同種工事の経験を満たしていることが確認でき
る資料（最終の工程表等）を提出すること。 
・CORINS 登録有りとする場合は、登録内容を事前に確認しておくこと。 
・CORINS に登録されていない等で施工実績が証明できない場合は、同種工事の工事実績が確認できる書面（同種工事の施工実績が
確認できる契約書類／施工計画書及び図面等）の写しを添付すること。CORINS データに数量等が登録されていない場合は、それ
らを確認できる契約書等の写しを添付すること。図面はＡ３以下に縮小のこと。 
・同種工事がCORINS に登録を義務付けている発注機関の工事（500 万円未満の工事、平成14 年9 月30 日以前に発注した請負金
額が2,500 万円未満の工事及び平成9 年3 月31 日以前に発注した請負金額が5,000 万円未満の工事は除く。）の場合は、
CORINS に登録されていなければ、実績として認めない。 
・平成21 年8 月18 日以前にCORINS に新規登録した工事は、CORINS 登録番号が9 桁となっているため、「技術資料入力システム」
において登録する場合は、「建設業許可番号(8 桁)」＋「新CORINS 番号9 桁の登録番号」＋「1 桁目(0)を入力」し、「8 桁」＋「5
桁」＋「5 桁」に分割して入力(登録)すること。 
・経常ＪＶにあっては、会社名欄に所属会社名（単体）を記入すること。 
・記入する施工実績の発注機関名は、当該工事の契約日における名称とすること。 
・資格を証明する書面の写しを添付すること。また、監理技術者の場合は、監理技術者資格証（会社名が分かるもの）及び裏面の講習修了履歴の
写し、または監理技術者資格者証の写し（会社名が分かるもの・裏面の写しも必要）及び監理技術者講習修了証の写しを添付すること。 
[[HEADING]] 68

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 69]]

・配置予定技術者が入札説明書に示す在籍出向者である場合は、入札説明書に示す写しについてもあわせて提出すること。 
コメント欄（本欄には発注者に対して、特に伝えたい事が有る場合のみ記入する。） 
[[HEADING]] ［ P.１／○○］
[[HEADING]] 69

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 70]]

（別記様式７）
（用紙Ａ４）
令和 
年 
月 
日 
分任支出負担行為担当官 中国地方整備局 
広島西部山系砂防事務所長 佐々木 美紀 殿 
住
所 
商号又は名称 
代表者氏名 
工事費内訳書（明細書・単価表） 
工事名： 令和６年度安芸南部山系大屋大川上流支川砂防堰堤第２工事 
[[TABLE_START page=70 index=1 rows=8 cols=10]]
工事区分 | 工 種 | 種 別 | 細 別 | 規 格 | 単位 | 員 数 | 単 価 | 金 額 | 備 考
 |  |  |  |  |  |  |  |  | 
 |  |  |  |  |  |  |  |  | 
 |  |  |  |  |  |  |  |  | 
 |  |  |  |  |  |  |  |  | 
 |  |  |  |  |  |  |  |  | 
 |  |  |  |  |  |  |  |  | 
 |  |  |  |  |  |  |  |  | 
[[TABLE_END]]

※表計算ソフト（Excel2010 等）で作成し、提出すること。なお、ＰＤＦ化等の処理は行わないこと。 
※表の作成にあたっては、行については記載項目毎に１行とし、セルの結合及び複数行にしないこと。また、列についても各項目毎
に１列とし、セルの結合を行わないこと。 
※電子入札システムにより提出する場合は押印不要。 
※紙により提出する場合は、押印（省略する場合は以下責任者・担当者の部署氏名、連絡先を記入すること）すること。 
本件責任者（部署・氏名）
担当者（部署・氏名） 
連絡先①
連絡先②
メールアドレス 
［ P.○／○○］ 
[[HEADING]] 70

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 71]]

（別記様式８） 
（用紙Ａ４） 
令和 年 月 日 
[[HEADING]] 確
[[HEADING]] 約
[[HEADING]] 書 
工事名  令和６年度安芸南部山系大屋大川上流支川砂防堰堤第２工事 
株式会社○○（以下「甲」という。）と株式会社△△（以下「乙」という。）は、
上記工事において、平成○○年○月○日に中国地方整備局○○河川国道事務所長
より下請企業表彰を受賞した乙を、一次下請予定者として活用することを合意し
たので確約書を締結する。 
なお、乙が上記工事の入札に参加した場合には、甲は本確約書に基づく加算点
評価を得ず乙は自らの競争参加資格がないことを理解した。 
甲 
住
所： 
商号又は名称： 
印 
代表者氏名： 
乙 
住
所： 
商号又は名称： 
印 
代表者氏名： 
※電子入札システムにより提出する場合は押印不要。 
※紙により提出する場合は、押印（省略する場合は、以下責任者・担当者の部署氏名、
連絡先を記入すること）すること。 
本件責任者（部署名・氏名）： 
担
当
者（部署名・氏名）： 
連絡先①： 
連絡先②： 
メールアドレス： 
［ P.○／○○］ 
[[HEADING]] 71

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 72]]

[[HEADING]] （別記様式９） 
[[HEADING]] （用紙Ａ４） 
[[HEADING]] 技能者の従事計画
[[HEADING]] 申請した工事の施工に従事する現場従事技能者は、以下のとおりとします。 
[[HEADING]] なお、申請した技能者が技能者の種類又は職種ごとに、下表の従事期間全ての期間に
[[HEADING]] 従事するものとします。「施工箇所が点在する工事の積算方法の試行工事」の対象工事
[[HEADING]] の場合は、施工箇所毎の同一工種についても、全ての施工箇所に従事するものとします。 
[[HEADING]] 現場従事技能者 
[[HEADING]] １ 
[[HEADING]] 名 
[[HEADING]] 【対象とする技能者の種類と従事期間一覧表】 
[[TABLE_START page=72 index=1 rows=10 cols=3]]
工 種 | ①登録基幹技能者 ②建設マスター | 従 事 期 間
砂防土工（作 業土工は除 く） | ①登録機械土工基幹技能者 | 砂防土工に関する機械作業期間
 | ①登録鳶・土工基幹技能者 | 砂防土工に関する全ての作業期間
 | ②土工 | 砂防土工に関する全ての作業期間
 | ②建設機械運転工 | 砂防土工に関する機械作業期間
鋼製堰堤工 （作業土工は 除く） | ①登録鳶・土工基幹技能者 | 鋼製堰堤工に関する全ての作業期間
 | ①登録型枠基幹技能者 | 型枠に関する作業期間
 | ②とび工 | 足場に関する作業期間
 | ②大工 | 型枠に関する作業期間
 | ②建設機械運転工 | クレーンに関する作業期間
[[TABLE_END]]

注１）申請は１名とし、加点評価も１名とする。
注２）現場従事技能者は、本工事の競争参加希望者が雇用している者又は下請予定者とする。また、本工事
に配置予定の元請の主任（監理）技術者とは別の技能者でなければならない。
注３）技能者の従事計画について工事着手前に配置する者・従事期間を定め、提出する施工計画書へ反映さ
せるものとする。該当資格の取得又は受賞実績、直接的な雇用関係及び履行状況について監督職員等
の確認及び検査職員の検査を受けるものとする。 
[[HEADING]] ［ P.○／○○］ 
[[HEADING]] 72

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 73]]

（別記様式１０） 
（用紙Ａ４） 
[[HEADING]] 広島県発注工事実績一覧表 
[[TABLE_START page=73 index=1 rows=2 cols=4]]
No. | 工 事 名 | 工 期 | 工事成績評定点
 |  |  | 
[[TABLE_END]]

過去４年間（令和2 年4 月1 日から令和6 年3 月31 日まで）に中国地方整備局発注工事
の当該工事種別の工事実績が無い場合に県発注工事の実績を記載する。 
注１）広島県発注工事で、一般土木工事、維持修繕工事及び橋梁補修工事に該当する工事
において令和4 年4 月1 日から令和6 年3 月31 日までに完成した最終請負金額が
500 万円以上の全ての工事について記載すること。なお、広島県発注工事で過去２
年間の実績がない場合は、令和2 年4 月1 日から令和4 年3 月31 日までにさかの
ぼり、直近年度の一般土木工事、維持修繕工事及び橋梁補修工事に該当する工事で
最終請負金額が500 万円以上の全ての工事について記載すること。 
注２）実績が無い場合は「実績なし」と記載し提出すること。 
注３）記載した工事の工事成績評定通知書の写しを添付すること。 
［ P.○／○○］ 
[[HEADING]] 73

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 74]]

（別記様式１１） 
（用紙Ａ４） 
[[HEADING]] 若手技術者等の雇用等 
[[TABLE_START page=74 index=1 rows=10 cols=4]]
 | ①若手技術者の 雇用評価の場合 以下を記載 | ②若手（若手技術者 を除く）の雇用の 場合 以下を記載 | ③若手の資格取得 評価の場合 以下を記載
○氏 名 |  |  | 
○生 年 月 日 |  |  | 
○技術者としての資格又は 卒業した学科等の名称 ※若手技術者・技術者の場合に記載 |  |  | －
○若手が取得した資格名 | － | － | 
○若手が資格を取得した日 | － | － | 
○学 校 等 名 称 |  |  | －
○卒 業 年 月 日 |  | － | －
○雇 用 さ れ た 日 |  |  | 
○主 た る 業 務 内 容 ※若手技術者の場合に記載 |  | － | －
[[TABLE_END]]

※若手技術者の場合に記載
注１） 上表の該当する項目について記載すること。 
注２） 若手技術者の雇用評価については、技術者として資格が確認できる資料又は国土交通省令で定める
学科を卒業したことが確認できる資料を添付すること。なお、学科を卒業したことが確認できる資
料とは、卒業証書や卒業証明書の写し等とする。 
注３） 若手（若手技術者を除く）の雇用評価については広島県内の中学校、高校、高専、大学等を卒業し
たことが確認できる資料を添付すること。なお、卒業したことが確認できる資料とは、卒業証書や
卒業証明書の写し等とする。 
注４） 若手の資格取得評価を申請する場合については、若手が取得した資格及び取得した日を確認できる
資料（合格証明書又は合格通知書）の写しを添付すること。 
若手（若手技術者を除く）が令和4 年4 月1 日以降に新たに資格を取得した場合、地域
を問わない 
注５） 直接的雇用関係及び雇用された日が確認できる資料として「健康保険被保険者証」等の写しを添付
すること。若手の資格取得評価の場合も同様に写しを提出すること。 
注６） 上表の記載項目や確認のための添付資料に不備があった場合は評価しない場合がある。 
注７） 令和4 年4 月1 日以降に採用した、若手技術者が新たに資格（※）を取得した場合は評価しない。 
注８） 申請は１名のみとする。複数名申請した場合は、加点しない。 
［P.○／○○］ 
 
[[HEADING]] 74

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 75]]

（用紙Ａ４）
（別記様式１７） 
令和 
年 
月 
日 
会社名は記載しないこと。 
[[HEADING]] 歩掛見積書 
[[TABLE_START page=75 index=1 rows=14 cols=6]]
工事名：令和６年度安芸南部山系大屋大川上流支川砂防堰堤第２工事 |  |  |  |  | 
見積単価表 第○○号 | ○○○○工○○○○ １００ｍ 当たり単価表 |  |  |  | 
種 別 | 細 別 | 規 格 | 単 位 | 数 量 | 備 考
労 務 | 土木一般世話役 |  | 人 |  | 
 | 普通作業員 |  | 人 |  | 
 |  |  |  |  | 
材 料 |  |  | 個 |  | 
 |  |  | 基 |  | 
 |  |  |  |  | 
 |  |  |  |  | 
機 械 |  |  | ｈ |  | 単価表△△号による
 |  |  |  |  | 
 |  |  |  |  | 
 |  |  |  |  | 
[[TABLE_END]]

※求めた作業毎に上記単価表形式で歩掛を作成すること。 
※機械経費等内訳が存在する場合は、別で単価表形式で作成すること。 
［ P.○／○○］ 
[[HEADING]] ※見積依頼書の様式に従って作成して下さい。 
[[HEADING]] 75

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 76]]

電子入札工事の手続における補足説明事項 
一般競争入札・同時入札方式 
国土交通省中国地方整備局 広島西部山系砂防事務所 総務課 
１．申請書類
（１）電子入札対応の場合 
【競争参加資格確認申請書】 
①資料のファイル形式について 
○ＰＤＦ形式のファイル（各様式を１つにまとめたもの）で提出して下さい。 
②添付する確認資料等 
○競争参加資格確認申請書（別記様式１－１－２）には、代理人が定められていて希望される場
合は代表者の方との併記（例：支店長等）をお願いします。電子入札システムで提出する資料
には申請者印は不要です。 
※添付資料が10MB のファイルに収まらない場合は、圧縮して送信願います。 
（圧縮はZIP 形式かLZH 形式でお願いします。自己解凍形式や分割圧縮形式にはしないで下さい。） 
資料の容量が圧縮しても10MB を超える場合には、
「資料郵送等確認書【競争参加資格確認申請書】
（別記様式２１－１）」に必要事項を記入し、別記様式２１－１を電子入札システムで送信し、必要
書類一式及び電子データと８．(3)に記載しているPDF 形式）を郵送（必着のこと。）、電子メール等
により提出願います。 
郵送等により提出する場合の競争参加資格確認申請書（別記様式１－１－２）には、申請者印の
押印省略する場合は、提出物の責任者・担当者及び連絡先について記載すること。 
郵送の方法等については、中国地方整備局電子入札運用基準（HP 掲載）の方法によります。 
郵送は、国土交通省中国地方整備局 広島西部山系砂防事務所 総務課 
電話 082-212-1020 内線221 宛にお願いします。 
電子メールにより送信する場合で、データを分割送付する場合は、件名に（１／２）等分割数が
わかるよう追記してください。また、必ず着信確認をお願いします。 
E メールアドレス： sabo-keiyaku@cgr.mlit.go.jp 
着信確認連絡先：国土交通省中国地方整備局 広島西部山系砂防事務所 総務課 
電話 082-212-1020 内線221 
件名の記載方法：提出日(西暦表示)＋工事名＋提出する書類の種類＋会社名（本メール件数
／全体メール件数） 
【技術資料等提出書】 
①資料のファイル形式について 
○ＰＤＦ形式のファイル（各様式を１つにまとめたもの）で提出して下さい。 
②添付する確認資料等 
○技術資料等提出書（別記様式１－２－１）には、代理人が定められていて希望される場合は代
表者の方との併記（例：支店長等）をお願いします。電子入札システムで提出する資料には申
請者印は不要です。 
※添付資料は対応する箇所（「技術資料等」画面の、「技術資料」の場所）に添付して下さい。 
他の画面で提出した場合、審査時に技術資料等提出書の提出確認が出来ないため、8.(1)に記
載のとおり、期限までに申請書を提出しない者として取り扱うものとします。また、必要に応じ
て圧縮願います。 
（圧縮はZIP形式かLZH形式でお願いします。自己解凍形式や分割圧縮形式にはしないで下さい。）
資料の容量が圧縮しても10MB を超える場合には、「資料郵送等確認書【技術資料等提出書】 
（別記様式２１－２）」に必要事項を記入し、別記様式２１－２を電子入札システムで送信し、
必要書類一式及び電子データ（別記様式２，３（エクセル形式）と８．(3)に記載しているPDF 形
式）を郵送（必着のこと。）等により提出願います。 
[[HEADING]] 76

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 77]]

郵送等により提出する場合の技術資料等提出書（別記様式１－２－１）には、申請者印の押印省
略する場合は、提出物の責任者・担当者及び連絡先について記載すること。 
郵送の方法等については、中国地方整備局電子入札運用基準（HP 掲載）の方法によります。 
郵送は、国土交通省中国地方整備局 広島西部山系砂防事務所 総務課 
電話 082-212-1020 内線221 宛にお願いします。 
電子メールにより送信する場合で、データを分割送付する場合は、件名に（１／２）等分割数が
わかるよう追記してください。また、必ず着信確認をお願いします。 
E メールアドレス： sabo-keiyaku@cgr.mlit.go.jp 
着信確認連絡先：国土交通省中国地方整備局 広島西部山系砂防事務所 総務課 
電話 082-212-1020 内線221 
件名の記載方法：提出日(西暦表示)＋工事名＋提出する書類の種類＋会社名（本メール件数
／全体メール件数） 
③「提案内容」について 
入札書と技術資料等提出書の同時提出を求める本案件においては、入札時における「提案内容」
の項目において技術資料等を添付する必要はありません。 
（２）紙入札対応の場合 
○競争参加資格確認申請書（別記様式１－１－２）及び技術資料等提出書（別記様式１－２－１）
に申請者印の押印省略する場合は、提出物の責任者・担当者及び連絡先について記載すること。 
なお、電子データも提出して下さい。 
○併せて、紙入札方式参加承諾願（別記様式１９）及び紙入札業者登録（別記様式２０）の提出
をお願いします。なお、途中から紙入札に変更する場合は、入札の前日までに、紙入札方式参
加承諾願（別記様式１９）等の提出をお願いします。 
２．開札時の注意事項 
（１）電子入札システムで提出する場合 
○開札（見積合わせ）当日は、開封予定時間の３０分以上前に電子入札システムに接続し、障害
等の有無を確認して下さい。障害発生の場合は、速やかに下記担当者へ連絡して下さい。 
「 中国地方整備局 広島西部山系砂防事務所 総務課 
電話 082-212-1020 内線221 」 
○予定価格超過により再入札を実施する場合は、再入札通知書に記載された締切予定日時までに、
再入札書を電子入札システムで提出して下さい。辞退される場合にも、｢辞退届｣を電子入札シス
テムで提出して下さい。 
※締切時刻までに再提出がなされなかった場合は、辞退されたものとして取扱います。 
再入札（見積）実施の場合、発注者から電話連絡はありません。「保留通知書」若しくは「落
札者決定通知書」が送付されるまで継続しているので、パソコンの前で待機していて下さい。 
なお、開封処理に時間を要し、予定時間を超える場合は担当者から電話連絡します。 
（２）持参又は郵送で提出する場合 
○提出期限は入札説明書（又は見積依頼書）のとおりです。 
○入札書は封かんし、商号又は名称、件名及び開札（開封）日時を記載して持参又は郵送により
提出してください。 
○郵送（書留必着に限る）の場合は二重封筒とし、表封筒に入札書在中の旨を朱書きしてください。 
○押印を省略する場合は、代表者印を押印しない代わりに、入札に『本件責任者及び担当者』の
氏名及び連絡先（２つ以上）を必ず記載してください。 
※押印が無く、かつ、『本件責任者及び担当者』の氏名及び連絡先の記載が無い場合、無効とし
ます。 
○開札当日は立ち会いが必要です。立ち会いをされない場合は、当局の入札手続きに関係のない
職員が代わりに立ち会うものとします。 
[[HEADING]] 77

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 78]]

○再入札の場合は、締切時間までに入札書を提出して下さい。 
○参加を辞退される場合は、「辞退届」を提出して下さい。 
３．セキュリティ対策の徹底
○電子入札システムにより添付ファイルを送信又は、電子データを持参・郵送する際は、ウイル
ス対策ソフトにより添付ファイルのウイルスチェックを行って下さい。 
４．ＩＣカードの変更
○入札手続きの開始以降、使用していたＩＣカードについて、ＩＣカード発行機関のＩＣカード
の利用に関する規約上の失効事由が生じた場合又は有効期限の満了により開札までの間に使用
することができなくなることが確実な場合において、当該入札に関し入札権限のある他のＩＣ
カードに変更しようとするときは、ＩＣカード変更承諾申請書（別記様式２２）及び変更後の
ＩＣカードの企業情報登録画面を印刷したものを提出下さい。 
５．その他
○申請資料受信後、当方からの受付票の発行は締切時間の後となりますのでご了承下さい。 
○受付最終日に集中する傾向にありますので、余裕を持った提出をお願いします。 
[[HEADING]] 78

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 79]]

（別記様式１９） 
[[HEADING]] 紙入札方式参加承諾願
１．発注件名 令和６年度安芸南部山系大屋大川上流支川砂防堰堤第２工事 
２．電子入札システムでの参加ができない理由 
上記の案件は、電子入札対象案件ではありますが、今回は当社においては上記理由に
より電子入札システムを利用しての参加ができないため、紙入札方式での参加を承諾い
ただきますようお願いいたします。 
令和  年  月  日 
住 
所 
氏 
名 
※押印を省略する場合は以下に責任者・担当者の氏名・連絡先を記述すること。 
本件責任者（部署名・氏名）： 
担
当
者（部署名・氏名）： 
連絡先①： 
連絡先②： 
メールアドレス： 
分任支出負担行為担当官 
中国地方整備局 
広島西部山系砂防事務所長 佐々木 美紀 殿 
上記のとおり承諾します。 
令和  年  月  日 
殿 
分任支出負担行為担当官 
中国地方整備局 
広島西部山系砂防事務所長 佐々木 美紀 
[[HEADING]] 79

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 80]]

（別記様式２０） 
[[HEADING]] 紙入札業者登録 
[[TABLE_START page=80 index=1 rows=13 cols=5]]
業者名称 （必須） |  |  |  | 
業者郵便番号 （必須） |  |  |  | 
業者住所 （必須） |  |  |  | 
部署名 （必須） |  |  |  | 
代表者氏名 （必須） |  |  |  | 
電子くじ番号 （入札案件は必須） |  |  |  | 任意の３桁の数字を記載する ※見積（ﾌﾟﾛﾎﾟｰｻﾞﾙ等）は不要
代表者電話番号 （必須） |  |  |  | 
代表メールアドレス （必須） |  |  |  | 
連絡先名称 （必須） |  |  |  | 
連絡先氏名 （必須） |  |  |  | 
連絡先住所 （必須） |  |  |  | 
連絡先電話番号 （必須） |  |  |  | 
連絡先メールアドレス （必須） |  |  |  | 
[[TABLE_END]]

（必須）
注）文字（全角）がJIS第一水準・第二水準以外のもの（外字等）であるときは、
正字，カタカナ等の所定の文字に置き換えて下さい。 
[[HEADING]] 80

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 81]]

[[HEADING]] 「紙入札業者登録」の記載要領及び記載例 
業者名称（必須）：全角 
業者の商号又は名称を記載下さい。法人の種類の略号は用いないで下さい。 
例）株式会社霞が関建設 
霞が関コンサルタント株式会社 
業者郵便番号（必須）：半角
本社（本店）の郵便番号を“-（ハイフン）”で区切らず左詰めで記載下さい。 
例）1008918 
業者住所（必須）：全角 
本社（本店）の住所を都道府県から記載下さい。市区町村に続く町名，街区符号及び住所番号
を丁目，番及び号については“－（ハイフン）”を用いて記載下さい。
例）東京都千代田区霞が関２－１－３ 
部署名（必須）：全角 
本社（本店）の電子入札関係部署の部課名を記載下さい。 
例）本社営業部営業第一課 
代表者氏名（必須）：全角
代表者の氏名を記載下さい。姓と名の間に“ 
（スペース）”を入れず、続けて記載下さい。 
例）神田太郎 
電子くじ番号（必須）：全角 
任意の３桁の数字（０００～９９９）を記載下さい。 
例）１２３ 
代表者電話番号（必須）：半角 
本社（本店）の代表電話番号を市外局番，局番，番号を“-（ハイフン）”で区切らず左詰めで
記載下さい。
例）0352538111 
代表メールアドレス（必須）：半角 
代表者のE-mail のアドレスを記載下さい。 
例）t-kanda@ksmgsk.co.jp 
連絡先名称（必須）：全角 
支社（支店）の部課名を記載下さい。 
例）広島支店業務部営業課 
連絡先氏名（必須）：全角
担当者の氏名を記載下さい。姓と名の間に“ 
（スペース）”を入れず、続けて記載下さい。 
例）中村一夫 
連絡先住所（必須）：全角 
支社（支店）の住所を都道府県から記載下さい。市区町村に続く町名，街区符号及び住所番号
を丁目，番及び号については“－（ハイフン）”を用いて記載下さい。
例）広島県広島市中区上八丁堀６－３０ 
連絡先電話番号（必須）：半角 
支社（支店）又は担当者の電話番号を市外局番，局番，番号を“-（ハイフン）”で区切らず左
詰めで記載下さい。
例）0822119231 
連絡先メールアドレス（必須）：半角 
担当者のE-mail のアドレスを記載下さい。 
例）k-nakamura@ksmgsk.co.jp 
[[HEADING]] 81

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 82]]

（別記様式２１－１） 
[[HEADING]] 資料郵送等確認書【競争参加資格確認申請書】 
住
所 
会
社
名 
代
表
者 
担
当
者 
連
絡
先 
[[TABLE_START page=82 index=1 rows=5 cols=2]]
工 事 名 | 令和６年度安芸南部山系大屋大川上流支川砂防堰堤第２工事
提 出 年 月 日 | 令和 年 月 日（ ）
理 由 | 提出資料等の容量が 10ＭＢを超えるため
書 類 目 録 （各目録ごとに ページ数を 記入ください） | 1.競争参加資格確認申請書(別記様式１－１－２) １枚 2.歩掛見積書（表紙）(別記様式１－５) １枚 3.歩掛見積書（入札説明書８．（9)に定める歩掛見積）（別記様式１７） ○枚 計 △枚
※ 郵送等により提出する場合にも、この様式に必要事項を記入したものを電子入札システムにより送信 下さい。 ※ 提出資料の容量が１０ＭＢを超える場合は、原則必要書類の一式及び電子データ（８．(3)に記載し ているＰＤＦ形式）を提出して下さい。 ※ 電子入札システムにより添付ファイルを送付又は、電子データを提出する際は、ウイルス対策ソフト により添付ファイルのウイルスチェックを行って下さい。 | 
[[TABLE_END]]

により添付ファイルのウイルスチェックを行って下さい。
※押印を省略する場合は以下に責任者・担当者の氏名・連絡先を記述すること。 
本件責任者（部署名・氏名）： 
担
当
者（部署名・氏名）： 
連絡先①：
連絡先②： 
メールアドレス： 
[[HEADING]] 82

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 83]]

（別記様式２１－２） 
[[HEADING]] 資料郵送等確認書【技術資料等提出書】 
住
所 
会社名 
代表者 
担当者 
連絡先 
[[TABLE_START page=83 index=1 rows=4 cols=2]]
工 事 名 | 令和６年度安芸南部山系大屋大川上流支川砂防堰堤第２工事
提 出 年 月 日 | 令和 年 月 日（ ）
理 由 | 提出資料等の容量が 10ＭＢを超えるため
書 類 目 録 （各目録ごとに ページ数を 記入ください） | 1.技術資料等提出書(別記様式１－２－１) １枚 2.入札説明書８．(3) 1)に定める施工実績を記載した書面 ○枚 3.入札説明書８．(3) 2)に定める配置予定技術者の資格等を記載 ○枚 した書面 4.入札説明書８．(3) 3)に定める専任補助者の資格等を記載した ○枚 書面（別記様式３－１） 5.入札説明書８．(3) 4)に定める共済契約証書等の写し ○枚 6.入札説明書８．(3) 5)に定める認定書の写し(ゴールドカード) ○枚 7.入札説明書８．(3) 6)に定める表彰状の写し(企業の優良表彰) ○枚 8.入札説明書８．(3) 7)に定める表彰状の写し及び下請企業を活 ○枚 用することが確認できる書面（別記様式８） 9.入札説明書８．(3) 8)に定める技能者の従事計画（別記様式９） ○枚 10.入札説明書８．(3) 9)に定める維持修繕工事等受注実績 ○枚 （別記様式３３） 11.入札説明書８．(3) 10)に定める企業のＩＣＴ活用工事又は中国 ○枚 LightＩＣＴ活用工事の実績が確認できる資料 12.入札説明書８．(3) 11)に定める表彰状の写し ○枚 （配置予定技術者又は専任補助者の優良表彰） 13.入札説明書８．(3) 12)に定める学習履歴証明書の写し(CPD) ○枚 14.入札説明書８．(3) 13)に定める技術者のＩＣＴ活用工事又は ○枚 中国LightＩＣＴ活用工事の実績が確認できる資料 15.入札説明書８．(3) 14)に定める女性技術者配置計画書 ○枚 （別記様式３６） 16.入札説明書８．(3) 15)に定める完成検査確認通知書の写し ○枚 17.入札説明書８．(3) 16)①に定める災害対応協定を締結している ○枚 ことが確認できる協定書、災害対応活動実績が確認できる資料 18.入札説明書８．(3) 16)②に定める若手技術者等の雇用等 ○枚 （別記様式１１）
[[TABLE_END]]

17.入札説明書８．(3) 16)①に定める災害対応協定を締結している ○枚 
ことが確認できる協定書、災害対応活動実績が確認できる資料
18.入札説明書８．(3) 16)②に定める若手技術者等の雇用等 
○枚 
（別記様式１１） 
[[HEADING]] 83

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 84]]

[[TABLE_START page=84 index=1 rows=3 cols=2]]
 | 19.入札説明書８．(3) 17)に定める表明書及び中小企業等に ○枚 ついては直近の事業年度の法人税申告書の写し （別記様式３９－１又は別記様式３９－２及び別記様式４０） 20.入札説明書８．(3) 18)に定める「地域維持型建設共同企業体 ○枚 協定書」の写し
 | 計 △枚 ※上記については、該当しない場合であっても記載することとし、枚数は 0 枚とする。 なお、該当する場合は入札説明書に記載してある資料を添付すること。
※郵送等により提出する場合にも、この様式に必要事項を記入したものを電子入札システムにより送信 下さい。 ※提出資料の容量が上限を超える場合は、原則必要書類の一式及び電子データ（別記様式２，３ （エクセル形式）と８．(3)に記載しているＰＤＦ形式）を提出して下さい。 ※電子入札システムにより添付ファイルを送付又は、電子データを提出する際は、ウイルス対策ソフト により添付ファイルのウイルスチェックを行って下さい。 | 
[[TABLE_END]]

※電子入札システムにより添付ファイルを送付又は、電子データを提出する際は、ウイルス対策ソフト
により添付ファイルのウイルスチェックを行って下さい。
※押印を省略する場合は以下に責任者・担当者の氏名・連絡先を記述すること。 
本件責任者（部署名・氏名）： 
担
当
者（部署名・氏名）： 
連絡先①：
連絡先②： 
メールアドレス： 
[[HEADING]] 84

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 85]]

（別記様式２２） 
[[HEADING]] ＩＣカード変更承諾申請書 
１．発注件名 令和６年度安芸南部山系大屋大川上流支川砂防堰堤第２工事
２．変更後企業ＩＤ 
３．変更理由 
上記案件について、電子入札システムにより入札に参加することとしていますが、使用している
ＩＣカードについて上記理由により開札までの間に使用できなくなることから、ＩＣカードの変更
を承諾されたく申請します。 
令和  年  月  日 
住
所 
氏
名 
印 
※押印を省略する場合は以下に責任者・担当者の氏名・連絡先を記述すること。 
本件責任者（部署名・氏名）： 
担
当
者（部署名・氏名）： 
連絡先①：
連絡先②： 
メールアドレス： 
分任支出負担行為担当官 
中国地方整備局 
広島西部山系砂防事務所長 佐々木 美紀 殿 
上記について承諾します。 
令和  年  月  日 
殿 
分任支出負担行為担当官 
中国地方整備局 
広島西部山系砂防事務所長 佐々木 美紀 
[[HEADING]] 85

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 86]]

(別記様式２６) 
[[HEADING]] 申
[[HEADING]] 出
[[HEADING]] 書 
令和  年  月  日 
分任支出負担行為担当官 
中国地方整備局 
広島西部山系砂防事務所長 佐々木 美紀 殿 
住
所 
商号又は名称 
代表者氏名 
印 
※連絡先担当者氏名 
連絡先電話番号 
件 
名 令和６年度安芸南部山系大屋大川上流支川砂防堰堤第２工事 
上記について、入札書を提出しているところですが、下記の理由により配置予定技術者
を配置できなくなった旨申し出ます。 
【配置できなくなった理由】 
注１）本申出書を提出する際に、配置予定技術者が配置できなくなった理由を証明する資料を
必ず添付すること。 
注２）他の工事を落札したこと等により配置できなくなった場合は、落札した工事の発注機関
名、件名、落札決定日を記載し、落札したことを証明する資料を添付すること。 
※紙により提出する場合は、押印（省略する場合は以下責任者・担当者の部署氏名、
連絡先を記入すること）すること。 
本件責任者（部署名・氏名）： 
担
当
者（部署名・氏名）： 
連絡先①： 
連絡先②： 
メールアドレス： 
[[HEADING]] 86

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 87]]

 (別記様式２６－２) 
[[HEADING]] 申
[[HEADING]] 出
[[HEADING]] 書 
令和  年  月  日 
分任支出負担行為担当官
中国地方整備局
広島西部山系砂防事務所長 佐々木 美紀 殿 
住
所 
商号又は名称 
代表者氏名 
印 
※連絡先担当者氏名 
連絡先電話番号 
件 
名 
令和６年度安芸南部山系大屋大川上流支川砂防堰堤第２工事 
上記について、入札書を提出しているところですが、他の工事を落札したこと等
により専任補助者を配置できなくなった旨申し出ます。 
【落札した工事】 
発注機関名 
件
名 
落札決定日  令和  年  月  日 
注）本申出書を提出する際に他工事を落札したこと等を証明する資料（落札者決定通知書等）
の写しを必ず添付すること。 
※紙により提出する場合は、押印（省略する場合は以下責任者・担当者の部署氏名、連絡先を記入
すること）すること。 
本件責任者（部署名・氏名）： 
担
当
者（部署名・氏名）： 
連絡先①： 
連絡先②： 
メールアドレス： 
[[HEADING]] 87

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 88]]

(別記様式２７) 
[[HEADING]] 申
[[HEADING]] 出
[[HEADING]] 書 
令和 
年 
月 
日 
分任支出負担行為担当官 
中国地方整備局 
広島西部山系砂防事務所長 佐々木 美紀 殿 
住 
所 
商号又は名称 
代表者氏名 
印 
※連絡先担当者氏名 
連絡先電話番号 
件 
名 
令和６年度安芸南部山系大屋大川上流支川砂防堰堤第２工事 
上記工事について、令和●年●月●日付けで施工体制確認型総合評価に係るヒアリング
資料の提出を求められているところですが、当社の都合により追加資料の提出が出来ない
旨申し出ます。 
※紙により提出する場合は、押印（省略する場合は以下責任者・担当者の部署氏名、連絡
先を記入すること）すること。 
本件責任者（部署名・氏名）： 
担
当
者（部署名・氏名）： 
連絡先①： 
連絡先②： 
メールアドレス： 
[[HEADING]] 88

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 89]]

（別記様式２８） 
令和○年○月○日 
分任支出負担行為担当官 
中国地方整備局 
広島西部山系砂防事務所長 佐々木 美紀 殿 
[[TABLE_START page=89 index=1 rows=4 cols=3]]
会 社 名 | ○○建設(株) | 
競争参加工事名 | 令和６年度安芸南部山系大屋大川上流支川砂防堰堤第２工事 | 
連 絡 先 | 所属・氏名 | ○○課 ○○ ○○
 | 電話番号・ E-mail | 電話番号：○○○－○○○－○○○○ E - m a i l：○○○＠○○○○○.jp
[[TABLE_END]]

通知された加算点に対する質問・意見等
[[HEADING]] 89

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 90]]

（別記様式３３） 
（用紙Ａ４） 
[[HEADING]] 維持修繕工事等受注実績 
[[TABLE_START page=90 index=1 rows=2 cols=3]]
工 事 名 | 契 約 年 月 日 | 工 事 内 容
●●交差点改良工事 ●●修繕工事 ●●防災工事 | 令和●年●月●日 令和●年●月●日 令和●年●月●日 | 交差点改良工事 維持修繕工事 法面処理工事
[[TABLE_END]]

注１） 入札説明書に記述の対象工事・対象期間内における中国地方整備局発注工事の契約工事を記載。 
注２） 本様式に記載した工事の、発注者や契約年月日、工事内容を確認するための補足資料（契約書、
設計図書、参考等）の該当ページのみを合わせて添付すること。 
注３） 補足資料について枚数制限は設けないが、確認可能な必要最小限となるよう抜粋版とすること。 
[[HEADING]] 90

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 91]]

（用紙Ａ４） 
（別記様式３５） 
※落札決定後すみやかに提出すること 
[[HEADING]] 紙契約方式承諾願 
工事名 令和６年度安芸南部山系大屋大川上流支川砂防堰堤第２工事 
当該案件は電子契約システムを利用しての契約手続きができがたいため、紙契約方式で
の手続きをいたします。 
令和  年  月  日 
住
所 
商号又は名称 
代表者氏名 
 
分任支出負担行為担当官 
中国地方整備局 
広島西部山系砂防事務所長 佐々木 美紀 殿 
※押印を省略する場合は以下に責任者・担当者の氏名・連絡先を記述すること。 
本件責任者（部署名・氏名）： 
担
当
者（部署名・氏名）： 
連絡先①： 
連絡先②： 
メールアドレス 
： 
上記について承諾します。 
令和 年 月 日 
 
殿 
分任支出負担行為担当官 
中国地方整備局 
広島西部山系砂防事務所長 佐々木 美紀 
[[HEADING]] 91

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 92]]

（別記様式３６） 
（用紙Ａ４） 
[[HEADING]] 女性技術者配置計画書 
[[HEADING]] 申請した工事の施工にあたり、女性技術者を以下のとおり、配置します。
[[HEADING]] なお、下記配置予定女性技術者は他の工事に重複して申請、配置をしており
[[HEADING]] ません。また、申請した工事に専任で配置します。 
[[TABLE_START page=92 index=1 rows=12 cols=3]]
（フリガナ） 女 性 技 術 者 の 氏 名 |  | ○○○○ ○○○○ ○○ ○○
従 事 す る 役 職 |  | （□にレを入れる） □主任（監理）技術者 □現場代理人又は担当技術者 □専任補助者
技術者としての資格又は 卒業した学科の名称 |  | ○○○○施工管理技士 ○○大学○○科○○年卒業
他工事の女性技術者配置計画書の 申請状況 |  | □有り □無し （□ にレを入れる）
申請書提出 期限日時点 における (令和7年 1月22日) 他工事の 従事状況等 | 他 工 事 の 従 事 状 況 | □有り □無し （□ にレを入れる）
 | 工 事 名 | ○○○○○○工事
 | 発 注 機 関 名 | ○○地方整備局○○事務所
 | 受 注 者 名 | 
 | 工 期 | 令和○年○月○日～令和○年○月○日
 | 従 事 役 職 | 主任（監理）技術者、現場代理人、担当技術者
 | 本工 事を 落札した場 合の対応処 置等 | （該当する場合、必ず記載すること）
 | C O R I N S 登録の有無 | 有り（登録番号を明記）又は無し
[[TABLE_END]]

C O R I N S 登録の有無
有り（登録番号を明記）又は無し
注）複数申請する場合は、別葉とする。
※担当技術者の場合、事務、労務管理、機械管理のみの配置は認めない。 
※本工事に専任することとし、他工事への兼務は認めない。 
※女性技術者の雇用評価については、技術者として資格が確認できる資料又は国土交通省令で定める学科
を卒業したことが確認できる資料を添付すること。なお、学科を卒業したことが確認できる資料とは、
卒業証書や卒業証明書の写し等とする。 
※直接的雇用関係が確認できる資料として「健康保険被保険者証」等の写しを添付すること。 
（現場代理人、担当技術者については雇用期間は問わない） 
ただし、別記様式3、別記様式3-1において直接的雇用関係が確認できる資料を添付した場合は本様
式に添付不要。
[[HEADING]] 92

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 93]]

（別記様式３９－１） 
【大企業用】 
[[HEADING]] 従業員への賃金引上げ計画の表明書 
当社は、○年度（令和○年○月○日から令和○年○月○日までの当社事業年度）
（又は○年）において、給与等受給者一人あたりの平均受給額を対前年度（又は
対前年）増加率○％以上とすることを 
表明いたします。 
従業員と合意したことを表明いたします。 
令和  年  月  日 
株式会社○○○○ 
（住所を記載） 
代表者氏名 ○○ ○○  
上記の内容について、我々従業員は、令和○年○月○日に、○○○という方法に
よって、代表者より表明を受けました。 
令和  年  月  日 
株式会社○○○○ 
従
業
員
代
表 
氏名 ○○ ○○ 
印 
給与又は経理担当者 
氏名 ○○ ○○ 
印 
※本表明書をもって初めて従業員に賃上げを表明する場合は上段を、本表明書以外の
ところで従業員に賃上げを表明している場合は下段を選択してください。 
※共同企業体として競争参加する場合は、全構成員分の賃金引上げの表明書を提出す
ること。 
状況に応じいずれかを選択※
[[HEADING]] 93

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 94]]

[[HEADING]] （留意事項） 
【大企業用】 
１．事業年度により賃上げを表明した場合には、当該事業年度の「法人事業概況説
明書」を原則として賃上げ実施期間終了月の月末から３か月以内に契約担当官等
に提出してください。
なお、法人事業概況説明書を作成しない者においては、税務申告のために作成
する類似の書類（事業活動収支計算書）等の賃金支払額を確認できる書類を提出
してください。 
２．暦年により賃上げを表明した場合においては、当該年の「給与所得の源泉徴収
票等の法定調書合計表」を原則として賃上げ実施期間終了月の月末から３か月以
内に契約担当官等に提出してください。 
３．上記１．又は２．による確認において表明書に記載した賃上げを実行していな
い場合若しくは本制度の趣旨を意図的に逸脱していると判断された場合又は上記
確認書類を期限までに提出しない場合においては、当該事実判明後の総合評価落
札方式による入札に参加する場合、技術点又は加算点を減点するものとします。 
４．上記３．による減点措置については、減点措置開始日から１年間に入札公告が
行われる調達に参加する場合に行われることとなる。ただし、減点事由の判明の
時期により減点措置開始時期が異なることとなるため、減点措置開始時に当該事
由を確認した契約担当官等により適宜の方法で通知するものとします。 
５．前事業年度又は前年に、賃上げ表明に対する加点措置を受けた上で契約を締結
した場合における、前回と今回の賃上げ実施期間に重複がないよう留意してくだ
さい。
なお、前回の賃上げ実施期間を表明時から後ろ倒した場合、前回の賃上げ実施
期間と今回の表明期間が重複することは有り得ますが、その場合も前回と今回の
賃上げ実施期間には重複がないように留意してください。 
[[HEADING]] 94

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 95]]

（別記様式３９－２） 
【中小企業等用】 
[[HEADING]] 従業員への賃金引上げ計画の表明書 
当社は、○年度（令和○年○月○日から令和○年○月○日までの当社事業年度）
（又は○年）において、給与総額を対前年度（又は対前年）増加率○％以上とする
ことを 
表明いたします。 
従業員と合意したことを表明いたします。 
令和  年  月  日 
株式会社○○○○ 
（法人番号を記載） 
（住所を記載） 
代表者氏名 ○○ ○○   
上記の内容について、我々従業員は、令和○年○月○日に、○○○という方法に
よって、代表者より表明を受けました。 
令和  年  月  日 
株式会社○○○○ 
従
業
員
代
表 
氏名 ○○ ○○ 
印 
給与又は経理担当者 
氏名 ○○ ○○ 
印 
※本表明書をもって初めて従業員に賃上げを表明する場合は上段を、本表明書以外
のところで従業員に賃上げを表明している場合は下段を選択してください。 
※共同企業体として競争参加する場合は、全構成員分の賃金引上げの表明書を提出
すること。 
状況に応じいずれかを選択※
[[HEADING]] 95

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 96]]

[[HEADING]] （留意事項） 
【中小企業等用】 
１．事業年度により賃上げを表明した場合には、当該事業年度の「法人事業概況説
明書」を原則として賃上げ実施期間終了月の月末から３ヶ月以内に契約担当官等
に提出してください。 
なお、法人事業概況説明書を作成しない者においては、税務申告のために作成
する類似の書類（事業活動収支計算書）等の賃金支払額を確認できる書類を提出
してください。 
２．暦年により賃上げを表明した場合においては、当該年の「給与所得の源泉徴収
票等の法定調書合計表」を原則として賃上げ実施期間終了月の月末から３か月以
内に契約担当官等に提出してください。 
３．上記１.又は２.による確認において表明書に記載した賃上げを実行していない
場合若しくは本制度の趣旨を意図的に逸脱していると判断された場合又は上記確
認書類を期限までに提出しない場合においては、当該事実判明後の総合評価落札
方式による入札に参加する場合、技術点又は加算点を減点するものとします。 
４．上記３.による減点措置については、減点措置開始日から１年間に入札公告が行
われる調達に参加する場合に行われることとなる。ただし、減点事由の判明の時
期により減点措置開始時期が異なることとなるため、減点措置開始時に当該事由
を確認した契約担当官等により適宜の方法で通知するものとします。 
５．前事業年度又は前年に、賃上げ表明に対する加点措置を受けた上で契約を締結
した場合における、前回と今回の賃上げ実施期間に重複がないよう留意してくだ
さい。 
なお、前回の賃上げ実施期間を表明時から後ろ倒した場合、前回の賃上げ実施
期間と今回の表明期間が重複することは有り得ますが、その場合も前回と今回の
賃上げ実施期間には重複がないように留意してください。 
[[HEADING]] 96

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 97]]

（別記様式４０） 
【中小企業用】 
[[HEADING]] 97

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 98]]

（別記様式４１） 
[[HEADING]] 工
[[HEADING]] 期
[[HEADING]] 通
[[HEADING]] 知
[[HEADING]] 書 
令和  年  月  日 
分任支出負担行為担当官 
中国地方整備局 
広島西部山系砂防事務所長 佐々木 美紀 殿 
住
所 
商号又は名称 
氏
名 
印 
次のとおり工期を定めたので通知します。 
[[TABLE_START page=98 index=1 rows=5 cols=2]]
工 事 名 | 令和６年度安芸南部山系大屋大川上流支川砂防堰堤第２工事
工 事 場 所 | 広島県呉市焼山町地内
契約予定年月日 | 令和 年 月 日
工 期 の 始 期 | 令和 年 月 日
工 期 | 工 期 の 始 期 から （○○日間） 令和 年 月 日 まで
[[TABLE_END]]

令和  年  月  日 まで 
※落札後速やかに提出すること。 
※契約書には本通知書により通知した工期（工期の始期及び終期）を記載する。 
※押印を省略する場合は以下に責任者・担当者の氏名・連絡先を記述すること。 
本件責任者（部署名・氏名）： 
担
当
者（部署名・氏名）： 
連絡先①： 
連絡先②： 
メールアドレス： 
[[HEADING]] 98

[[PAGE_END]]
