[[PAGE_START 1]]

- 1 -
入札説明書
中国地方整備局山陰西部国道事務所の令和６年度木与防災奈古地区外残土処分場整備工事
に係る入札公告（建設工事）に基づく一般競争入札等については、関係法令に定めるものの
ほか、この入札説明書によるものとする。
１．公告日
令和7年1月28日
２．契約担当官等
分任支出負担行為担当官
中国地方整備局
山陰西部国道事務所長
大西
良平
山口県萩市大字江向３１８番地２
３．工事概要
(1)
工事名
令和６年度木与防災奈古地区外残土処分場整備工事（電子入札対象案件）
れいわ
ねんどき
よぼうさいな
ごちくほかざんどしよぶんじようせいびこうじ
（電子契約対象案件）
(2)
工事場所
山口県阿武郡阿武町奈古～惣郷地内
(3)
工事内容
【奈古地区】工事延長
Ｌ＝440ｍ
道路土工
路体盛土工(ICT)
24,200m3
法面整形(盛土部)(ICT)
6,030m2
法面工
植生工
6,030m2
排水構造物工
1式
構造物撤去工
1式
仮設工
1式
【惣郷地区】工事延長
Ｌ＝440ｍ
道路土工
路体盛土工(ICT)
7,000m3
法面整形(盛土部)(ICT)
740m2
法面工
植生工
740m2
排水構造物工
1式
仮設工
1式
(4)
工
期
本工事は、受注者の円滑な工事施工体制の確保を図るため、事前に建設資材、労働者
確保等の準備を行うことができる余裕期間を設定した工事である。
余裕期間内は、主任技術者又は監理技術者を配置することを要しない。また、現場に
搬入しない資材等の準備を行うことができるが、資材の搬入や仮設物の設置等、工事の
着手を行ってはならない。なお、余裕期間内に行う準備は受注者の責により行うものと
する。
工
期：令和7年4月1日から令和8年1月30日まで
（余裕期間：契約締結日の翌日から令和7年3月31日まで）
なお、低入札価格調査等により、上記の工期の始期以降に契約締結となった場合には、
余裕期間は適用しない。
(5)
使用する主要な資機材
該当無し
(6)
工事実施形態
1) 本工事は、価格以外の要素と価格を総合的に評価して落札者を決定する総合評価落札
方式（施工能力評価型（Ⅱ型））のうち、品質確保のための体制その他の施工体制の確

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 2]]

- 2 -
保状況を確認し、施工内容を確実に実現できるかどうかについて審査し、評価を行う施
工体制確認型総合評価落札方式の試行工事である。
2) 本工事は競争参加資格確認申請書と技術資料等提出書の同時提出を求める工事であ
る。
3）本工事は、令和６年度補正予算に係る事業執行の迅速化や効率化に資する適切な規模
での発注及び総合評価落札方式の技術力評価の簡素化などにより、事務の改善及び効率
化に努める工事である。
4) 本工事は、国土交通省が提唱するi-Construction に基づき、ＩＣＴの全
面的活用を図るため、起工測量、設計図書の照査、施工、出来形管理、検査
及び工事完成図や施工管理の記録及び関係書類について３次元データを活用
するＩＣＴ活用工事（発注者指定Ⅰ型）である。
本工事における道路土工の路体盛土工、法面整形工では、次に示すＩＣＴ
建設機械を用いた施工を行い、ＩＣＴを用いた３次元出来形管理等の施工管
理を実施し、それらで得られた３次元データを納品するものとし、詳細につ
いては特記仕様書によるものとする。ただし、ＩＣＴ建設機械による施工に
おいては、路体盛土工、又は法面整形工のいずれかでＩＣＴ建設機械を活用
すればよい。また、砂防工事など施工現場の環境条件により、ＩＣＴ建設機
械による施工が困難となる場合は受注者からの協議により、建設現場の施工
プロセスのうち、３次元の起工測量・設計データ作成・出来形等の施工管理
・データの納品を実施することとする。なお、受注者からの提案によるＩＣ
Ｔの活用にかかる費用（地盤改良工、付帯構造物設置工、法面工及び作業土
工（床掘））については、設計変更の対象とし詳細については現場説明書追
加事項によるものとする。
○ＩＣＴ建設機械
・３次元マシンコントロールまたは３次元マシンガイダンス建設機械
5) 本工事は、国土交通省が提唱するi-Construction に基づき、ＩＣＴの全
面的活用を図るため、受注者の提案・協議により、起工測量、設計図書の照
査、出来形管理、検査及び工事完成図や施工管理の記録及び関係書類につい
て３次元データを活用するＩＣＴ活用工事（施工者希望Ⅱ型）の対象工事で
ある。また、「３次元出来形管理等の施工管理」での３次元データ活用を必
須とし、その他の施工プロセス段階での活用を任意とする中国LightＩＣＴ
活用工事としての活用もできるものとする。なお、中国地方整備局発注工事
におけるＩＣＴ活用未経験企業においては、「３次元起工測量」のみの実施
も可能とする。
受注者は、契約後、施工計画書の提出（施工数量や現場条件の変更による、
変更施工計画書の提出を含む）までに発注者へ提案・協議を行い、協議が整
った場合、ＩＣＴ活用施工を行うことが出来る。
本工事におけるＩＣＴ活用施工は、法面工における植生工において、①３
次元起工測量、②３次元設計データ作成、④３次元出来形管理等の施工管理、
⑤３次元データの納品の全てにおいて監督職員との協議により行うことをい
う。ただし、法面整形工以外の場合は、次の①②④⑤で良い。
①３次元起工測量
②３次元設計データ作成
③該当なし
④３次元出来形管理等の施工管理
⑤３次元データの納品
なお、ＩＣＴの活用にかかる費用については、設計変更の対象とし、詳細
については現場説明書追加事項によるものとする。
6) 本工事は、総価契約単価合意方式の対象工事である。本工事では、受発注者間の双務
性の向上とともに、契約変更等における協議の円滑化を図るため、契約締結後受発注者

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 3]]

- 3 -
間の協議により総価契約の内訳として単価等を合意することとする。
なお、本方式の実施方式としては、イ単価個別合意方式（工事数量総括表の細別の
単価（一式の場合は金額。ロにおいて同じ。）のそれぞれを算出した上で、当該単価に
ついて合意する方式）ロ包括的単価個別合意方式（工事数量総括表の細別の単価に請
負代金比率を乗じて得た各金額について合意する方式）があり、受注者が選択するもの
とする。
ただし、受注者が単価個別合意方式を選択した場合において、協議の開始の日から14
日以内に協議が整わないときは、包括的単価個別合意方式を適用するものとする。
また、受注者は、「包括的単価個別合意方式」を選択したときは、契約締結後14日以
内に、契約担当課が契約締結後に送付する「包括的単価個別合意方式希望書」に、必要
事項を記載の上、当該契約担当課に提出するものとする
7) 予定価格が１億円以上の工事は、低入札価格調査制度調査対象工事（予算決算及び会
計令（昭和22年勅令第165号）第86条に規定する調査を受けた者と契約した工事をいう。
以下同じ。）について、現場にモニターカメラの設置（施工状況の把握）及び発注者の
指定する不可視部分の施工に関するビデオを撮影し、発注者への提出を実施する工事で
ある。
8) 本工事は、契約締結後に施工方法等の提案を受け付ける契約後ＶＥ方式の試行工事で
ある。
9) 本工事は、建設工事に係る資材の再資源化等に関する法律（平成12年法律第104号）
に基づき、分別解体等及び特定建設資材廃棄物の再資源化等の実施が義務付けられた
工事である。
10)本工事は、競争参加資格確認申請書と併せて、歩掛見積の提出を求め、作成・決定し
た歩掛を競争参加希望者に対して電子入札システム等で公表する工事である。
前述の詳細は、８．(9)による。
11)本工事は、見積参考資料の参考事項として一部の単価を公表する試行工事である。
ただし、提供を行う単価は、当該工事における主たる資材とし、質問回答期限までに
公表可能なものに限る。
12)本工事は、施工箇所が点在する工事であり、『須佐地区（施工箇所：奈古地区）』、『須
佐地区（施工箇所：惣郷地区）』ごとに共通仮設費及び現場管理費を算出する工事であ
る。
13)本工事は、工事実施にあたって不足する下請け等の技術者や技能者等を通常考える工
事実施地域外から広域的に確保せざるを得ない場合に、「共通仮設費（率分）のうち営
繕費」及び「現場管理費のうち労務管理費」の一部の費用（以下「実績変更対象費」と
いう。）について、契約締結後、労働者確保に要する方策に変更が生じ、土木工事標準
積算基準書の金額相当では適正な工事の実施が困難になった場合は、実績変更対象費の
支出実績を踏まえて最終精算変更時点で設計変更する試行工事である。
14)本工事は、国土交通省が提唱するi-Constructionの取組において、BIM/CIM（Buildin
g/ Construction Information Modeling , Management）を導入することにより、ICTの
全面的活用を推進し、CIMモデルの活用による建設生産・管理システム全体の課題解決
および業務効率化を図ることを目的とする工事である。なお、CIMモデルとは、対象と
する構造物等の形状を３次元で表現した「３次元モデル」と「属性情報」を組み合わせ
たものを指す。
詳細については特記仕様書によるものとする。
本工事は、契約後、監督職員へ提案・協議を行い、協議が整った場合に、受注者希望
型としてBIM/CIM活用工事とすることができる。
15)本工事は、受注者の円滑な工事施工体制の確保を図るため、事前に建設資材、労働者
確保等の準備を行うことができる余裕期間を設定した工事である。
16)本工事は、公共工事担い手の中長期的な育成・確保の促進を目的とした、月単位の週
休2日の試行対象工事（受注者希望方式（受注者選択））である。
17)本工事は、熱中症対策に資する現場管理費の補正を行う試行工事である。

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 4]]

- 4 -
18)本工事は、公共工事担い手の中長期的な確保ならびに女性技術者の活躍促進を目的と
した、「女性技術者活用促進型」の対象工事である。
19)本工事は、受注者の発案による施工手順の工夫等の創意工夫による生産性向上の取組
を推進する「生産性向上チャレンジ」の試行対象工事である。工事契約後、受注者は、
当該工事において、省人化等の生産性向上に資する取組を実施することができ、取組の
履行及び効果が確認された場合、工事成績評定で優位に評価する。本取組を実施する場
合、施工計画書に、現場における生産性向上に資する施工手順の工夫や既存技術の効果
的活用等を位置づけ、履行義務として取り扱うものとし、完成検査までに実施内容及び
効果を報告するものとする。
20)本工事は、工事工程表及び施工条件明示の確認リストを開示する試行対象工事である。
21)本工事は、品質を確保しつつ若手技術者（満４０歳以下）が工事実績を積む機会を確
保することを目的に、主任（監理）技術者に加え、専任で補助する技術者（以下「専任
補助者」という。）を配置することができる若手技術者育成型総合評価落札方式の対象
工事である。
専任補助者は、主任（監理）技術者を補助するものとする。
なお、競争参加資格確認申請書提出時において若手技術者（満４０歳以下）の配置を
申請しない場合に限り、本工事の配置予定技術者を専任補助者とすることで、契約後、
若手技術者（満４０歳以下）を主任（監理）技術者として配置することを可能とする。
22)本工事は、賃上げを実施する企業に対して総合評価における加点を行う工事である。
(7)
本工事は、資料提出及び入札等を電子入札システムで行う対象工事である。なお、電
子入札システムにより難い者は、発注者の承諾を得た場合に限り紙入札方式に代えるこ
とができる。
ただし、以下の点に留意すること。
1) 当初より電子入札システムにより難い者は、発注者の承諾を得て紙入札方式に代える
ものとする。
2) 電子入札システムによる手続に入った後に紙入札方式への途中変更は原則として認め
ないものとするが、応札者側にやむを得ない事情があり、全体入札手続に影響がないと
発注者が認めた場合に限り、例外的に認めるものとする。
3) 以下、本説明書において、これまでの紙入札方式による場合の記述部分は、全て上記
の発注者の承諾を前提として行われるものである。
(8)
本工事は、「工事における入札及び契約の過程並びに契約の内容等に係る情報の公表
について」落札決定後に「①予定価格（税抜き）、②予定価格（税抜き）の積算内訳、
③調査基準価格、④落札理由（総合評価落札方式）」、契約締結後に「⑤工事設計書」を
公表する工事である。なお、①、③、④については、「入札情報サービス（ＰＰＩ）」を
利用して、インターネットにより公表、②及び⑤については、中国地方整備局のホーム
ページ（https://www.cgr.mlit.go.jp/order/index.html）にて、落札決定後又は契約
後に適時公表する。
(9）本工事は、契約手続きにかかる書類の授受を、原則として電子契約システムで行う対
象工事である。なお、電子契約システムによりがたく、紙での契約手続きを希望する者
は、紙契約方式承諾願（別記様式３５）を提出しなければならない。
(10) 歩掛見積書作成に必要な参考資料
歩掛見積書作成に必要な歩掛見積参考資料（参考図、見積条件等）を配付する。
(11)
本工事は、令和7年3月31日までの契約締結を予定している。
４．競争参加資格
(1)
予算決算及び会計令（昭和22年勅令第165号）（以下「予決令」という。）第70条及び
第71条の規定に該当しない者であること。
(2)
中国地方整備局における令和５・６年度「一般土木工事」に係る「Ｃ等級」の一般競
争参加資格の認定を受けていること（会社更生法（平成14年法律第154号）に基づき更生
手続開始の申立てがなされている者又は民事再生法（平成11年法律第225号）に基づき再

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 5]]

- 5 -
生手続開始の申立てがなされている者については、手続開始の決定後、中国地方整備局
長が別に定める手続に基づく一般競争参加資格の再認定を受けていること。）。
ただし、低入札価格調査等により落札者の決定が令和7年4月1日以降となる場合は、そ
の時点において、令和７・８年度「一般土木工事」に係る「Ｃ等級」の一般競争参加資
格の認定を受けていることを落札者の決定の条件とする。
(3)
会社更生法に基づき更生手続開始の申立てがなされている者又は民事再生法に基づき
再生手続開始の申立てがなされている者（上記(2)の再認定を受けた者を除く。）でない
こと。
(4)
警察当局から、暴力団員が実質的に経営を支配する建設業者又はこれに準ずるものと
して、国土交通省発注工事等からの排除要請があり、当該状態が継続している者でない
こと。
(5)
平成21年4月1日以降に元請として完成・引き渡しが完了した、次の同種工事の施工実
績を有していること。又は下請企業表彰（協力企業表彰を含む）を受けた企業で、平成
21年4月1日以降に完成・引き渡しが完了した中国地方整備局発注工事の下請企業表彰
（協力企業表彰を含む）の対象となった工事が次の同種工事の施工実績を有しているこ
と。
なお、海外施工実績については、平成21年4月1日以降に元請として完成・引き渡しが完
了した工事実績のうち、海外インフラプロジェクト技術者認定・表彰制度において認定
された工事が次の同種工事の施工実績を有していること。
同種工事とは、下記の（ア）又は（イ）のいずれかの要件を満たす工事とする。
（ア）道路における盛土工
（イ）道路における排水構造物工
なお、同種工事の施工実績は、１件のみ提出するものとし、複数提出した場合は、競
争参加資格がないものとする場合がある。
共同企業体の構成員としての実績は出資比率が２０％以上（地域維持型ＪＶの構成員
としての実績は出資比率が10％以上）であること。ただし、乙型ＪＶ（異工種ＪＶ）の
同種工事の施工実績については、出資比率に関わらず各構成員が施工を行った分担工事
の実績であること。
事業協同組合及び協業組合にあっては当該組合施工の場合に限る。
経常ＪＶにあっては、全ての構成員が同種工事の施工実績を有すること。
なお、当該実績が国土交通省及び内閣府沖縄総合事務局開発建設部（開発建設部関係
事務所を含む）の発注した工事に係るものにあっては、工事成績評定通知書に記載され
ている工事成績評定点（以下「評定点」という。）が６５点未満のものは実績として認
めない。
また、当該実績の発注機関が一般財団法人日本建設情報総合センターの「工事実績情
報システム（CORINS）」（以下「CORINS」という。）に登録を義務付けている場合は、COR
INSに登録されていなければ、実績として認めない。ただし、500万円未満の工事等、発
注者が登録を義務付けていない工事についてはこの限りでない。
当該実績が海外実績かつＣＯＲＩＮＳ登録が未了の場合、海外インフラプロジェクト
技術者認定・表彰制度に基づき国土交通省が発行した認定書の写し及び添付資料により
確認できる場合は同種実績として認める。
(6)
次の1)～4)に掲げる基準を満たす主任技術者又は監理技術者を当該工事に専任で配置
できること。ただし、請負金額が4,000万円未満の工事は専任の義務を要しない。（建設
業法（昭和24年法律第100号）第26条第3項に該当しない場合）。
なお、申請できる配置予定技術者は最大３名までとする。４名以上申請した場合は、
別記様式３のページ番号が若い順に３番目の配置予定技術者までを評価し、４番目以降
の配置予定技術者は評価しない。
なお、本工事は、余裕期間を設定した工事であり、契約締結日の翌日から工期の始期
の前日までの間は、主任技術者又は監理技術者の配置を要しない。
1) 競争参加希望者と直接的かつ恒常的な雇用関係にあること（競争参加資格確認申請書

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 6]]

- 6 -
提出期限日（審査基準日）以前に３ヶ月以上雇用関係があること）。なお、「直接的かつ
恒常的な雇用関係」とは「監理技術者制度運用マニュアル二－四(2)、(3)、（4）」によ
る。
競争参加希望者と直接的かつ恒常的な雇用関係にあることを確認するため、「健康保
険被保険者証」の写し、日本年金機構や保険組合等が発行する「標準報酬決定通知書」
の写し、「健康保険・厚生年金保険資格取得確認及び標準報酬決定通知書」の写し、市
区町村が作成する住民税特別徴収税額通知書の写し等、「直接的な雇用関係」が確認で
きる資料を添付すること。なお、審査のために必要な範囲で追加の証明書類の提出を求
めることがある。
上記、「直接的かつ恒常的な雇用関係」が確認できない場合は、入札に参加できない
ことがある。なお、「直接的な雇用関係」が確認できる資料の写しを提出する際、記号
・番号・標準報酬月額・保険者番号等については、マスキング処理を施したうえで提出
すること。
2) １級土木施工管理技士又はこれと同等以上の資格を有する者であること。なお、「こ
れと同等以上の資格を有する者」とは、次の者をいう。
・１級建設機械施工技士、１級建設機械施工管理技士
・技術士法による技術士（建設部門、農業部門（農業土木）、森林部門（森林土木）、水
産部門（水産土木）又は総合技術監理部門（選択科目を建設部門に係わるもの、「農
業土木」、「森林土木」又は「水産土木」とするものに限る。））の資格を有する者。
・これらと同等以上の能力を有する者と国土交通大臣が認定した者。
なお、主任技術者の場合は、次に示す資格を有する者でなければならない。
ｱ)「土木工事共通仕様書（中国地方整備局版）第１編第１章第１節第２７条工事
関係者に対する措置請求第２項技術者に対する措置追－１」に示す資格を有す
る者。
下表は、一般土木工事（とび・土工・コンクリート工事、石工事、タイル
・れんが・ブロック工事又は水道施設工事の各単体工事を除く。）の場合。
[[TABLE_START page=6 index=1 rows=5 cols=4]]
 |  |  | 
 | 契約予定金額 | 主任技術者 | 
 | 1億6000万円以上 | 次のイ又はロに掲げる者 イ 建設業法による技術検定のうち検定種目を1級 の建設機械施工又は１級の土木施工管理とするもの に合格した者。 ロ 技術士法による第２次試験のうち技術部門を建 設部門、農業部門（選択科目を「農業土木」とする ものに限る。）、森林部門（選択科目を「森林土木」 とするものに限る。）、水産部門（選択科目を「水産 土木」とするものに限る。）又は総合技術監理部門 （選択科目を建設部門に係るもの、「農業土木」、「森 林土木」又は「水産土木」とするものに限る。）と するものに合格した者。 | 
 | 4,500万円以上 1億6,000万円未満 | 次のイ又はロに掲げる者 イ 建設業法による技術検定のうち検定種目を１級 若しくは２級の建設機械施工又は１級若しくは ２級の土木施工管理（種別を「土木」に限る。） とするものに合格した者 ロ 上欄ロに掲げる者 | 
ｱ | ）以外の主任技術者の場合には、「建設業法第7条第2号イ、ロ又はハ」に示す |  | 資
[[TABLE_END]]

ロ
上欄ロに掲げる者
ｲ)
ｱ）以外の主任技術者の場合には、「建設業法第7条第2号イ、ロ又はハ」に示す資
格を有する者。
（建設業法施行規則第7条の3及び国土交通省告示1424号(平成17年12月16日)参照）
3) 平成21年4月1日以降に元請として完成・引き渡しが完了した、上記(5)の同種工事の

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 7]]

- 7 -
経験を有する者であること。又は下請企業表彰（協力企業表彰を含む）の対象となった
工事において平成21年4月1日以降に完成・引き渡しが完了した中国地方整備局発注工事
の主任技術者で従事していた者であり、かつ下請企業表彰（協力企業表彰を含む）の対
象となった工事が上記(5)の同種工事の施工実績を有していること。
なお、海外施工実績については、平成21年4月1日以降に元請として完成・引き渡しが
完了したのうち、海外インフラプロジェクト技術者認定・表彰制度において認定された
工事が上記(5)の同種工事の施工実績を有していること。
なお、同種工事の施工実績は、１件のみ提出するものとし、複数提出した場合は、競
争参加資格がないものとする場合がある。
共同企業体の構成員としての実績は出資比率が20％以上（地域維持型ＪＶの構成員と
しての実績は出資比率が10％以上）であること。ただし、乙型ＪＶ（異工種ＪＶ）の同
種工事の施工実績については、出資比率に関わらず各構成員が施工を行った分担工事の
実績であること。
事業協同組合及び協業組合にあっては当該組合施工の場合に限る。
経常ＪＶにあっては、構成員のうちの１社の主任技術者又は監理技術者が上記の工事
経験を有していればよい。
なお、当該実績が国土交通省及び内閣府沖縄総合事務局開発建設部（開発建設部関係
事務所を含む）の発注した工事に係る実績である場合にあっては、評定点が６５点未満
のものは実績として認めない。
また、当該実績の発注機関がCORINSに登録を義務付けている場合は、CORINSに登録さ
れていなければ、実績として認めない。（500万円未満の工事、中国地方整備局における
平成14年9月30日以前に発注した請負金額が2,500万円未満の工事等、発注者が登録を義
務付けていない工事についてはこの限りでない。）
4) 監理技術者にあっては、監理技術者資格者証及び有効な監理技術者講習修了を有する
者であること。
5) 本工事において、建設業法第２６条３項ただし書の規定の適用を受ける監理技術者（以
下、「特例監理技術者」という。）の配置を行う場合は以下の①～⑧の要件を全て満たさ
なければならない。
①建設業法第26条第３項ただし書による監理技術者の職務を補佐する者（以下、「監理
技術者補佐」という。）を専任で配置すること。
②監理技術者補佐は、１級土木施工管理技士補又は１級土木施工管理技士等の国家資格
者、学歴や実務経験により監理技術者の資格を有する者であること。なお、監理技術
者補佐の建設業法第２７条の規定に基づく技術検定種目は、特例監理技術者に求める
技術検定種目と同じであること。
③監理技術者補佐は入札参加者と直接的かつ恒常的な雇用関係にあること。
④同一の特例監理技術者が配置できる工事の数は、本工事を含め同時に２件までとする。
（ただし、同一あるいは別々の発注者が、同一の建設業者と締結する契約工期の重複
する複数の請負契約に係る工事であって、かつ、それぞれの工事の対象となる工作物
等に一体性が認められるもの（当初の請負契約以外の請負契約が随意契約により締結
される場合に限る。）については、これら複数の工事を一の工事とみなす。）。
⑤特例監理技術者が兼務できる工事は施工場所が阿武郡阿武町又は萩市内の工事でなけ
ればならない。なお、兼務する工事の発注機関は問わない。
⑥特例監理技術者は、施工における主要な会議への参加、現場の巡回及び主要な工程の
立会等の職務を適正に遂行しなければならない。
⑦特例監理技術者と監理技術者補佐との間で常に連絡が取れる体制であること。
⑧監理技術者補佐が担う業務等について、明らかにすること。
6) 配置予定技術者に加え、専任補助者を配置する場合は、配置予定技術者（主任（監理）
技術者）を専任で配置すべき期間に当該工事に専任で配置できること。なお、専任補助
者は、上記1)～4)に掲げる基準を満たすこと。
なお、申請できる専任補助者は最大３名までとする。４名以上申請した場合は、別記

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 8]]

- 8 -
様式３－１のページ番号が若い順に３番目の専任補助者までを評価し、４番目以降の専
任補助者は評価しない。
(7)
競争参加資格確認申請書（競争参加資格確認のための添付資料を含む。)の提出期限
の日から開札の日までの期間に、中国地方整備局長から工事請負契約に係る指名停止等
の措置要領（昭和59年3月29日付け建設省厚第91号。以下「指名停止措置要領」という。）
に基づく指名停止を受けていないこと。
(8)
中国地方整備局発注工事で過去２年間（令和4年4月1日から令和6年3月31日まで）に
完成した当該工事種別（４．(2)に示す工事（等級がある場合、等級は問わない。）をい
う。以下「当該工事種別」という。）の工事がある場合は、当該工事における評定点の
年度毎の平均点の平均（実績が１年度の場合は、当該年度の平均点）が65点以上である
こと。
経常ＪＶにあっては、当該経常ＪＶとして中国地方整備局発注工事で過去２年間（令
和4年4月1日から令和6年3月31日まで）に完成した当該工事種別の工事がある場合は、
当該工事における評定点の年度毎の平均点の平均（実績が１年度の場合は、当該年度の
平均点）が65点以上であること。
(9)
本工事に係る設計業務等の受注者（受注者が設計共同体の場合は各構成員をいう。以
下同じ。）、又は当該受注者と資本若しくは人事面において関連がある又は特別な提携関
係等がある建設業者でないこと。
(10) 入札に参加しようとする者の間に以下の基準のいずれかに該当する関係がないこと。
1) 資本関係
以下のいずれかに該当する二者の場合。
(ｲ)子会社等（会社法第２条第３号の２に規定する子会社等をいう。以下同じ。）と
親会社等（同条第４号の２に規定する親会社等をいう。以下同じ。）の関係にある
場合
(ﾛ)親会社等を同じくする子会社等同士の関係にある場合
2) 人的関係
以下のいずれかに該当する二者の場合。ただし、(ｲ)については、会社等（会社法施
行規則第２条第３項第２号に規定する会社等をいう。以下同じ。）の一方が民事再生法
第２条第４号に規定する再生手続が存続中の会社等又は更生会社（会社更生法第２条第
７項に規定する更生会社をいう。）である場合を除く。
(ｲ)一方の会社等の役員会社法施行規則第２条第３項第３号に規定する役員のうち、次
に掲げる者をいう。以下同じ。）が、他方の会社等の役員を現に兼ねている場合
①株式会社の取締役。ただし、次に掲げるものを除く。
(ⅰ)会社法第２条第11号の２に規定する監査等委員会設置会社における監査等委
員である取締役
(ⅱ)会社法第２条第12号に規定する指名委員会等設置会社における取締役
(ⅲ)会社法第２条第15号に規定する社外取締役
(ⅳ)会社法第348条第1項に規定する定款に別段の定めがある場合により業務を執
行しないこととされている取締役
②会社法第402条に規定する指名委員会等設置会社の執行役
③会社法第575条第１項に規定する持分会社（合名会社、合資会社又は合同会社を
いう。）の社員（同法第590条第１項に規定する定款に別段の定めがある場合によ
り業務を執行しないこととされている社員を除く。）
④組合の理事
⑤その他業務を執行する者であって、①から④までに掲げる者に準ずる者
(ﾛ)一方の会社等の役員が、他方の会社等の民事再生法第64条第2項又は会社更生法第6
7条第1項の規定により専任された管財人（以下「管財人」という。）を現に兼ねて
いる場合
(ﾊ)一方の会社等の管財人が、他方の会社等の管財人を現に兼ねている場合
3) その他入札の適正さが阻害されると認められる場合

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 9]]

- 9 -
組合（共同企業体を含む。）とその構成員が同一の入札に参加している場合その他上
記1)又は2)と同視しうる資本関係又は人的関係があると認められる場合。
(11) 山口県内に建設業法の許可を有する主たる営業所（以下「本店」という。）が所在す
ること。
経常ＪＶにあっては、全ての構成員が山口県内に建設業法の許可を有する本店が所在
すること。
(12) 会社として、建設業退職金共済制度又は建設業退職金共済制度の主旨と同じ別個の共
済制度に加入していること。
(13) 下請企業表彰（協力企業表彰を含む）を受けた企業が競争参加を希望する場合は、当
該工事の他の競争参加希望者の５(1)2)⑤の下請負人として参入を予定していないこと。
(14) 本工事に事業協同組合または協業組合として競争参加資格確認申請書及び資料を提出
した場合、その構成員は単体として競争参加資格確認申請書及び資料を提出することは
できない。
５．技術的能力の審査及び総合評価に関する事項
技術的能力の審査にかかる審査基準日は、競争参加資格確認申請書の提出期限の日をも
って行うものとする。
(1)
総合評価に関する着目点及び得点配分
本工事の総合評価に関する評価項目及び評価の着目点並びに得点配分は、次のとおりと
する。
要求要件を実現できると認められる者には標準点100点を与え、さらに施工体制評価
点及び加算点を下記のとおり与える。（最大得点73点）
また、別紙も参照のこと。
なお、(1) 5)「不正又は不誠実な行為等における減点」に該当する場合は、取得した
加算点を減点する。
1) 施工体制（施工体制評価点）
①品質確保の実効性
工事の品質確保のための適切な施工体制がどの程度確保され、入札説明書に記載さ
れた要求要件をどの程度確実に実現できるかについて評価する。
[[TABLE_START page=9 index=1 rows=6 cols=4]]
 |  |  | 
 | 評 価 基 準 | 施工体制評価点 | 
 | 優 | 15.0点 | 
 | 良 | 5.0点 | 
 | 可 | 0.0点 | 
 |  |  | 
[[TABLE_END]]

②施工体制確保の確実性
工事の品質確保のための施工体制のほか、必要な人員及び材料等がどの程度確保さ
れているかなどにより適切な施工体制がどの程度確保され、入札説明書に記載された
要求要件をどの程度確実に実現できるかについて評価する。
[[TABLE_START page=9 index=2 rows=6 cols=4]]
 |  |  | 
 | 評 価 基 準 | 施工体制評価点 | 
 | 優 | 15.0点 | 
 | 良 | 5.0点 | 
 | 可 | 0.0点 | 
 |  |  | 
[[TABLE_END]]

2) 企業の能力等（加算点）
①同種工事の実績
競争参加資格確認申請書に記載された同種工事の実績について、加算点を与える。
なお、共同企業体の構成員としての実績は、下記の場合について認めるものとする。
・特定ＪＶによる実績で参加する場合

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 10]]

- 10 -
・当該経常ＪＶによる実績のうち、当該経常ＪＶにより入札に参加する場合
・異工種ＪＶによる実績で入札に参加する場合
・地域維持型ＪＶによる実績で参加する場合
複数の同種工事の実績を提出された場合は、評価の最も低い工事の加算点とする。
[[TABLE_START page=10 index=1 rows=5 cols=4]]
 |  |  | 
 | 評 価 基 準 | 加 算 点 | 
 | 盛土工が31,000m3以上 | 5.0点 | 
 | 盛土工が31,000m3未満 | 0.0点 | 
 |  |  | 
[[TABLE_END]]

②当該工事種別の評定点
当該工事種別の平均評定点は、下表に示す方法について算出した平均評定点を整数
化（小数第1位切り捨て）し、その評定点を基に加算点を与える。
なお、共同企業体の構成員としての実績（評定点）は、下記の場合について認める
ものとする。
・特定ＪＶによる実績
・異工種ＪＶで担当した工事内容が、当該工事で求める条件を満足する場合
・当該経常ＪＶによる実績のうち、当該経常ＪＶにより入札に参加する場合
・地域維持型ＪＶによる実績
ⅰ)中国地方整備局発注工事で過去2年間※ 1に完成した当該工事種別の工
事における評定点の年度ごとの平均点の平均
ⅱ)実績が1年度の場合は、当該年度の平均点
ⅲ)過去2年間※ 1に実績が無い場合は、過去4年間※ 2にさかのぼり、完成
した当該工事種別の工事がある場合は直近年度の当該工事における評
定点の平均
ⅳ)過去4年間※ 2に中国地方整備局発注工事の当該工事種別の工事実績が
ない場合は、山口県発注工事（一般土木工事、維持修繕工事及び橋梁
補修工事における評定点をもって、上記ⅰ）～ⅲ）について、中国地
方整備局発注工事を山口県発注工事と読み替える。
ⅴ)国土交通省及び内閣府沖縄総合事務局開発建設部（開発建設部関係事
務所を含む）発注工事の実績がない場合において、技術資料等提出資
料に記載された同種工事の経験が、海外インフラプロジェクト技術者
認定・表彰制度により認定された海外実績である場合、中国地方整備
局における令和5年度完成工事の平均点による評価点に１／２を乗じた
加算点を与える。
※1令和4年4月1日から令和6年3月31日まで
※2令和2年4月1日から令和6年3月31日まで
[[TABLE_START page=10 index=2 rows=6 cols=4]]
 |  |  | 
 | 評 価 基 準 | 加 算 点 | 
 | 83点以上 | 4.0点 | 
 | 82点～76点 | 3.5点 ～ 0.5点 | 
 | 75点以下又は実績なし | 0.0点 | 
 |  |  | 
[[TABLE_END]]

③工事成績優秀企業認定制度（ゴールドカード制度）（港湾空港関係を除く）
中国地方整備局発注工事における工事成績優秀企業認定制度（ゴールドカード制度）
（港湾空港関係を除く）において、令和6年度表彰（令和4年4月1日から令和6年3月31
日までの完成工事を対象）の有無について加算点を与える。
ただし、令和6年8月以降審査基準日までに、認定の取消しまたは下記の措置を受け
た場合は評価しない。
・当該工事種別のゴールドカード認定をした国土交通省及び内閣府沖縄総合事務局
開発建設部（開発建設部関係事務所含む）から指名停止を受けた場合。

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 11]]

- 11 -
・中国地方整備局発注工事において、工事事故や現場説明書の指導事項への抵触等
により文書注意の措置を受けた場合。
・その他、法令遵守違反、民事再生法の申請その他不適切な行為がある場合。
[[TABLE_START page=11 index=1 rows=5 cols=4]]
 |  |  | 
 | 評 価 基 準 | 加 算 点 | 
 | 表彰有り | 1.0点 | 
 | 表彰無し | 0.0点 | 
 |  |  | 
[[TABLE_END]]

④優良工事施工団体表彰又は安全管理優良団体表彰又は下請企業表彰（協力企業表彰を
含む）又は中国インフラDX表彰
中国地方整備局発注工事における過去２年間（令和4年4月1日から令和6年3月31日
まで）に完成した工事に対する優良工事施工団体表彰又は安全管理優良団体表彰又は
下請企業表彰（協力企業表彰を含む）又は中国地方整備局発注工事に対する令和5年2
月11日以降の中国インフラDX表彰の有無について評価し、加算点を与える。
共同企業体の構成員としての実績（表彰）は、下記の場合について認めるものとす
る。
・特定ＪＶによる実績
・異工種ＪＶで担当した工事内容が、当該工事で求める条件を満足する場合
・当該経常ＪＶによる実績のうち、当該経常ＪＶにより入札に参加する場合
・地域維持型ＪＶによる実績
なお、優良工事施工団体表彰、中国インフラDX表彰、安全管理優良団体表彰、下請
企業表彰（協力企業表彰を含む）は、重複評価をしないこととする。
また、複数の表彰を提出された場合は、評価の最も低い表彰の加算点とする。
[[TABLE_START page=11 index=2 rows=6 cols=4]]
 |  |  | 
 | 評 価 基 準 | 加 算 点 | 
 | 優良工事施工団体表彰（局長表彰）又は中国インフラDX表彰 | 3.0点 | 
 | 優良工事施工団体表彰（部長表彰、事務所表彰又は管理所長表彰）、 安全管理優良団体表彰又は下請企業表彰（協力企業表彰を含む） | 1.5点 | 
 | 該当する表彰無し | 0.0点 | 
 |  |  | 
[[TABLE_END]]

⑤下請企業表彰（協力企業表彰を含む）
中国地方整備局発注工事における過去２年間（令和4年4月1日から令和6年3月31日
まで）に完成した工事に対する下請企業表彰（協力企業表彰を含む）を受けた下請企
業を本工事において競争参加希望者が一次下請けとして活用する場合の有無で評価し
加算点を与える。
なお、本項目に基づく加算点評価を希望する場合は、下請企業表彰（協力企業表彰
を含む）を受けた下請企業と確約書（別記様式８）を締結すること。確約書が提出さ
れない場合は、評価しない。対象となる下請企業は、当該工事において入札に参加す
ることはできない。
当該下請企業が入札に参加した事実が確認された場合は、当該下請企業を下請予定
者としていた競争参加希望者は本項目に基づく加算点評価の対象とせず、また当該下
請企業については、４．（13）の規定に基づき、競争参加資格はないものとする。
※確約書の締結にあたっては、中国地方整備局競争契約入札心得に留意すること。
令和5・令和6年度の下請企業表彰（協力企業表彰を含む）一覧（令和4年4月1日か
ら令和6年3月31日までの完成工事）は、中国地方整備局
ホームページの「公共工
事の品質確保に関する情報」において公開している。
（ホームページアドレス：https://www.cgr.mlit.go.jp/kikaku/hinkaku/general/
index.html）
[[TABLE_START page=11 index=3 rows=3 cols=4]]
 |  |  | 
 | 評 価 基 準 | 加 算 点 | 
 |  |  | 
[[TABLE_END]]


[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 12]]

- 12 -
[[TABLE_START page=12 index=1 rows=3 cols=4]]
 | 下請企業表彰（協力企業表彰を含む）を受けた企業を一次下請として 活用有り | 1.0点 | 
 | 下請企業表彰（協力企業表彰を含む）を受けた企業を一次下請として 活用無し | 0.0点 | 
 |  |  | 
[[TABLE_END]]

⑥技能者の従事計画
本工事において、本入札説明書と同時に交付した「令和６年度木与防災奈古地区外
残土処分場整備工事数量総括表」でいう工種のうち、「道路土工」について、次のⅰ）
又はⅱ）に掲げるいずれかの登録を有する技能者の現場作業への従事の有無について
加算点を与える。
ⅰ）登録基幹技能者〔種類：登録機械土工基幹技能者、登録鳶・土工基幹技能者〕
ⅱ）優秀施工者国土交通大臣顕彰（建設マスター）
〔職種：土工、法面工、建設機械運転工〕
[[TABLE_START page=12 index=2 rows=5 cols=4]]
 |  |  | 
 | 評 価 基 準 | 加 算 点 | 
 | 該当する技能者が現場に従事 | 1.0点 | 
 | 該当する技能者の現場従事無し | 0.0点 | 
 |  |  | 
[[TABLE_END]]

⑦維持修繕工事等の受注実績（加算点）
令和6年2月11日から審査基準日までに契約した中国地方整備局発注工事又は審査基
準日時点で工事期間中の中国地方整備局発注工事について、競争参加資格が「維持修
繕工事」、「法面処理工事」、「橋梁補修工事」、「一般土木工事のうち、主たる工事が現
道工事における交差点改良工事又は歩道整備・設置工事又は電線共同溝工事（アスフ
ァルト舗装工事含む）」、「一般土木工事のうち砂防堰堤工事（堰堤本体工、前庭保護
工、土石流堆積工、渓流保全工（流路工）、管理用道路工、付替道路工）、現場打ち鉄
筋コンクリート床版工事」、「鋼橋上部工事のうち鋼製橋脚工事、歩道橋工事」を契約
した実績について、加算点を与える。
[[TABLE_START page=12 index=3 rows=7 cols=4]]
 |  |  | 
 | 評 価 基 準 | 加 算 点 | 
 | 維持修繕工事等の受注実績が３件以上 | 2.0点 | 
 | 維持修繕工事等の受注実績が２件 | 1.0点 | 
 | 維持修繕工事等の受注実績が１件 | 0.5点 | 
 | 維持修繕工事等の受注実績無し | 0.0点 | 
 |  |  | 
[[TABLE_END]]

⑧企業のＩＣＴ活用実績（加算点）
令和6年2月11日から審査基準日までに中国地方整備局が企業宛に発行したICT活用
証明書又は中国LightICT証明書に該当する工事における企業の実績について、加算点
を与える。
[[TABLE_START page=12 index=4 rows=6 cols=4]]
 |  |  | 
 | 評 価 基 準 | 加 算 点 | 
 | ICT活用実績有り | 1.0点 | 
 | 中国LightICT実績有り | 0.5点 | 
 | ICT活用実績及び中国LightICT実績無し | 0.0点 | 
 |  |  | 
[[TABLE_END]]

3) 技術者の能力等（加算点）
若手技術者を配置予定技術者として配置することに加え、専任補助者を配置する場合
は、下記①～⑤は専任補助者の能力を評価するが、複数の配置予定技術者としている場
合は、審査評価点合計の最も低い者の審査評価点とする。
ただし、配置予定技術者が審査基準日の時点で満４１歳以上の場合は、専任補助者で
はなく、配置予定技術者で評価する。

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 13]]

- 13 -
また、他の工事を落札したこと等やむを得ない理由により専任補助者を配置すること
ができなくなった場合で、８．（6）に規定する競争参加資格確認申請書のヒアリング期
間の最終日までに専任補助者の配置ができなくなった旨を別記様式２６－１により申し
出た場合は、本工事の配置予定技術者で評価を行うものとする。
①同種工事の実績
競争参加資格確認申請書に記載された同種工事の実績で、従事役職が主任（監理）技
術者又は現場代理人、担当技術者、監理技術者補佐の場合において、加算点を与える。
[[TABLE_START page=13 index=1 rows=6 cols=4]]
 |  |  | 
 | 評 価 基 準 | 加 算 点 | 
 | 盛土工が31,000m3以上 | 6.0点 | 
 | 盛土工が15,500m3以上31,000m3未満 | 3.0点 | 
 | 盛土工が15,500m3未満 | 0.0点 | 
 |  |  | 
[[TABLE_END]]

共同企業体の構成員としての実績は、特定ＪＶ、経常ＪＶ、異工種ＪＶ、又は地域
維持型ＪＶによる実績について認めるものとする。
なお、複数の同種工事の実績を提出された場合は、評価の最も低い工事の加算点と
する。
②同種工事の工事成績
競争参加資格確認申請書に記載された同種工事の経験については、中国地方整備局
発注工事のうち、平成28年4月1日以降に完成した工事について、従事役職が主任（監
理）技術者又は現場代理人、担当技術者、監理技術者補佐の評定点について、加算点
を与える。
また、中国地方整備局における平成28年4月1日以降に完成した工事の実績がない場
合において、競争参加資格確認申請書に記載された同種工事の経験が、海外インフラ
プロジェクト技術者認定・表彰制度により認定された海外実績の場合、中国地方整備
局における令和5年度完成工事の平均点による評価値に１／２を乗じた加算点を与え
る。
なお、平成28年4月１日以降に完成した中国地方整備局発注工事の同種工事の経験
が無い場合は、山口県発注工事で過去４年間（令和2年4月1日から令和6年3月31日ま
で）に完成した同種工事の経験で、従事役職が主任（監理）技術者又は現場代理人、
担当技術者、監理技術者補佐の評定点の場合について、加算点を与える。ただし、平
成28年4月１日以降に完成した中国地方整備局発注工事の同種工事の経験がある場合
は、加算点を与えない。
ただし、平成28年4月1日以降に産休育休等を取得した場合は、産休育休等期間に相
当する期間を評価対象期間に加えることができる。（期間の考え方については、別紙
ーＡ参照。）
また、山口県発注工事の期間の考え方も同様とする。
共同企業体の構成員としての実績（評定点、表彰含む）は、特定ＪＶ、経常ＪＶ、
異工種ＪＶ又は地域維持型ＪＶによる実績について認めるものとする。
なお、複数の同種工事の実績を提出された場合は、評価の最も低い工事の加算点とす
る。
[[TABLE_START page=13 index=2 rows=6 cols=4]]
 |  |  | 
 | 評 価 基 準 | 加 算 点 | 
 | 83点以上 | 7.0点 | 
 | 82～76点 | 6.1点～0.8点 | 
 | 75点以下又は実績なし | 0.0点 | 
 |  |  | 
[[TABLE_END]]

③優秀建設技術者表彰又は安全管理優良技術者表彰等
中国地方整備局発注工事における過去４年間（令和2年4月1日から令和6年3月31日
まで）に完成した工事に対する優秀建設技術者表彰又は安全管理優良技術者表彰、又

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 14]]

- 14 -
は海外インフラプロジェクト技術者認定・表彰制度に基づき国土交通省が発行した、
海外インフラプロジェクト優秀技術者国土交通大臣賞又は海外インフラプロジェクト
優秀技術者国土交通大臣奨励賞の有無について評価し、加算点を与える。
なお、過去４年間に産休育休等を取得した場合は、産休育休等期間に相当する期間
を評価対象期間に加えることができる。（期間の考え方については、別紙ーＡ参照。）
共同企業体の構成員としての実績（表彰）は、特定ＪＶ、経常ＪＶ、異工種ＪＶ又
は地域維持型ＪＶによる実績について認めるものとする。
なお、優秀建設技術者表彰、海外インフラプロジェクト優秀技術者国土交通大臣賞、
安全管理優良技術者表彰、海外インフラプロジェクト優秀技術者国土交通大臣奨励賞、
重複評価をしないこととする。
また、複数の表彰を提出された場合は、評価の最も低い表彰の加算点とする。
[[TABLE_START page=14 index=1 rows=6 cols=4]]
 |  |  | 
 | 評 価 基 準 | 加 算 点 | 
 | 優秀建設技術者表彰（局長表彰）又は海外インフラプロジェクト優秀 技術者国土交通大臣賞 | 3.0点 | 
 | 優秀建設技術者表彰（部長表彰、事務所長表彰又は管理所長表彰）、 安全管理優良技術者表彰又は海外インフラプロジェクト優秀技術者国 土交通大臣奨励賞 | 1.5点 | 
 | 該当する表彰無し | 0.0点 | 
 |  |  | 
[[TABLE_END]]

④継続学習教育制度（CPD）の取得単位数
建設系ＣＰＤ協議会に加盟している下表に示す団体が運営している継続教育学習制
度において、平成31年4月1日以降から審査基準日時点において、下表右欄に示す単位
数以上の実績について証明書を提出した者に対して、加算点を与える。
なお、複数の継続教育学習制度の証明書を提出された場合は、重複評価をしないこ
ととする。
また、複数の継続教育学習制度の証明書を提出された場合は、評価の最も低い継続
教育学習の加算点とする。
ただし、平成31年4月1日以降に産休育休等を取得した場合は、産休育休等期間に相
当する期間を評価対象期間に加えることができる。（期間の考え方については、別紙
ーＡ参照。）
[[TABLE_START page=14 index=2 rows=18 cols=6]]
 |  |  |  |  | 
 | 評 価 基 準 |  | 加 算 点 |  | 
 | 評価基準以上 |  | 1.0点 |  | 
 | 評価基準の1/2以上評価基準未満 |  | 0.5点 |  | 
 | 評価基準の1/2未満 |  | 0.0点 |  | 
＜ |  |  |  |  | 
 | 継続教育学習制度 | 運 営 者 |  | 評価基準 (取得単位数) | 
 | 設備技術者継続能力開発システム | （公社）空気調和・衛生工学会 |  | ２００ポイント／５年 | 
 | 建築・設備施工管理CPD制度 | （一財）建設業振興基金 |  | ４８単位／５年 | 
 | 建設コンサルタンツ協会CPD制度 | （一社）建設コンサルタンツ協会 |  | ２００単位／５年 | 
 | 継続研鑽(CPD)制度 | （一社）交通工学研究会 |  | ２００単位／５年 | 
 | 地盤工学会継続教育制度（G-CPD） | （公社）地盤工学会 |  | ２００ポイント／５年 | 
 | 森林分野CPD | （一社）森林・自然環境技術者教育会 |  | ８０時間／５年 | 
 | 水コン協CPD制度 | （一社）全国上下水道コンサルタント協会 |  | ２００単位／５年 | 
 | 設計CPD（継続学習制度） | （一社）全国測量設計業協会連合会 |  | ８０ポイント／５年 | 
 | 継続学習制度（CPDS） | （一社）全国土木施工管理技士会連合会 |  | ８０ユニット／５年 | 
 | 全建CPD（継続教育）制度 | （一社）全日本建設技術協会 |  | １００単位／５年 | 
 |  |  |  |  | 
[[TABLE_END]]


[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 15]]

- 15 -
[[TABLE_START page=15 index=1 rows=9 cols=5]]
 | 地質・土質関連CPD制度 | 土質・地質技術者生涯学習協議会 | ２００CPD単位／５年 | 
 | 土木学会継続教育（CPD）制度 | （公社）土木学会 | ２００単位／５年 | 
 | JEAS-CPD制度 | （一社）日本環境アセスメント協会 | ２００単位／５年 | 
 | 技術士CPD〔継続研鑽〕制度 | （公社）日本技術士会 | ２００CPD時間／５年 | 
 | 建築士会継続能力開発（CPD）制度 | （公社）日本建築士会連合会 | ４８単位／５年 | 
 | 造園ＣＰＤ（継続教育）制度 | （公社）日本造園学会 | ２００単位／５年 | 
 | 都市計画CPD制度 | （公社）日本都市計画学会 | ２００単位／５年 | 
 | 農業土木技術者継続教育（CPD）制度 | （公社）農業農村工学会 | ２００単位／５年 | 
 | 複数の配置予定技術者としている場合は、５．(1) 3）技術者の能力等における加 |  |  | 
[[TABLE_END]]

算点合計の最も低い者の加算点とする。
経常ＪＶの配置予定技術者の評価においては、各構成員の配置予定技術者のうち監
理技術者として予定している者を評価する。また、一つの構成員が複数の配置予定技
術者（監理技術者として予定している者）としている場合は、加算点合計の最も低い
者の加算点とする。
⑤技術者のＩＣＴ活用実績
令和5年2月11日から審査基準日までに中国地方整備局が本工事配置予定技術者と同
一の技術者に対し発行したICT活用証明書又は中国LightICT証明書に該当する工事に
おける監理技術者等（主任技術者、監理技術者、特例監理技術者又は監理技術者補佐）、
担当技術者等（※）の実績について、加算点を与える。
※担当技術者等については、現場代理人若しくは担当技術者のうち、ICT活用工種に
従事したことを確認できる書類（施工計画書等）により、主任監督員が認めるもの
に限る。
[[TABLE_START page=15 index=2 rows=6 cols=4]]
 |  |  | 
 | 評 価 基 準 | 加 算 点 | 
 | ICT活用実績有り | 1.0点 | 
 | 中国LightICT実績有り | 0.5点 | 
 | ICT活用実績及び中国LightICT実績無し | 0.0点 | 
 |  |  | 
[[TABLE_END]]

⑥若手技術者の配置（加算点）
配置予定技術者が審査基準日の時点で満４０歳以下の若手技術者を配置する場合に
ついて加算点を与える。
[[TABLE_START page=15 index=3 rows=5 cols=4]]
 |  |  | 
 | 評 価 基 準 | 加 算 点 | 
 | 満40歳以下の技術者を監理（主任）技術者として配置する場合 | 1.0点 | 
 | 満40歳超の技術者を監理（主任）技術者として配置する場合 | 0.0点 | 
 |  |  | 
[[TABLE_END]]

⑦女性技術者の配置（加算点）
女性技術者とは、建設業法第7条第2号ハに示す資格※を有する者（技術検定合格及
び免状交付後の実務経験は問わない）又は国土交通省令で定める学科を卒業した者と
する。資格※とは建設業法に基づく技術検定（1級又は2級。種目は問わない。）とし、
第一次検定合格者も資格として認めるものとする。
本工事において、監理（主任）技術者、現場代理人、担当技術者、監理技術者補佐
又は専任補助者として、競争参加希望者と直接的な雇用関係にある女性技術者を配置
する場合について、加算点を与える。
ただし、中国地方整備局が発注する他の工事において、女性技術者配置申請書（様
式３６）を申請している場合、その工事の申請期間中（※）については本工事に女性
技術者配置申請書（様式３６）を申請することはできない。
※（申請期間とは競争参加資格確認申請書の提出日から落札決定日までとする）
なお、申請された女性技術者は本工事に専任することとし、他工事への兼務は認め
ないものとする。

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 16]]

- 16 -
また、担当技術者として配置する場合は、担当する業務が事務、労務管理、機械管
理のみの配置は認めない。
配置予定の女性技術者を複数人申請する場合、別記様式３６（女性技術者配置計画
書）において申請された女性技術者の内、1 名以上は配置を行うこと。
なお、女性技術者は5.(1)3)⑥の若手技術者と同一技術者でもよい。
[[TABLE_START page=16 index=1 rows=5 cols=4]]
 |  |  | 
 | 評 価 基 準 | 加 算 点 | 
 | 女性技術者を監理（主任）技術者、現場代理人、担当技術者、監理技 術者補佐又は専任補助者のいずれかに配置する場合 | 1.0点 | 
 | 女性技術者を監理（主任）技術者、現場代理人、担当技術者、監理技 術者補佐又は専任補助者のいずれにも配置しない場合 | 0.0点 | 
 |  |  | 
[[TABLE_END]]

4) 地域精通度・地域貢献度(加算点)
①災害対応協定等に基づく活動実績
山口県内で災害対応協定等の実績について、加算点を与える。
災害対応協定の締結については、中国地方整備局山陰西部国道事務所、山口河川国
道事務所、弥栄ダム管理所、宇部港湾・空港整備事務所、太田川河川事務所、九州地
方整備局下関港湾事務所、山口県又は山口県内の市町と競争参加希望者との間で直接
締結した協定によるものとする。
[[TABLE_START page=16 index=2 rows=6 cols=4]]
 |  |  | 
 | 評 価 基 準 | 加 算 点 | 
 | 平成26年4月1日以降に災害対応協定等に基づく災害対応活動実績有り | 1.0点 | 
 | 令和4年4月1日以降に災害対応協定の締結有り | 0.5点 | 
 | 災害活動実績無しかつ協定締結の実績無し | 0.0点 | 
 | 災害対応協定等に基づく活動実績については以下の場合で認める。 |  | 
[[TABLE_END]]

ⅰ) 災害対応協定を締結している中国地方整備局山陰西部国道事務所、山口河川国道
事務所、弥栄ダム管理所、宇部港湾・空港整備事務所、太田川河川事務所、九州地
方整備局下関港湾事務所、山口県又山口県内の市町から、緊急的に出動指示、対応
指示を受け、実施した活動実績。なお、活動場所が山口県外の活動実績であっても
認める。
ⅱ) 災害対応協定締結の有無にかかわらず、中国地方整備局山陰西部国道事務所、山
口河川国道事務所、弥栄ダム管理所、宇部港湾・空港整備事務所、太田川河川事務
所、九州地方整備局下関港湾事務所、山口県又は山口県内の市町から、緊急的に出
動指示、対応指示を受け、実施した活動実績。なお、活動場所が山口県外の活動実
績であっても認める。
ⅲ）災害対応協定締結の有無にかかわらず、中国地方整備局の事務所（山口県内の事
務所を除く。）から、緊急的に出動指示、対応指示を受け、山口県内において実施
した活動実績。
ⅳ）災害対応協定締結の有無にかかわらず、山口県又は山口県内の市町からの支援要
請に基づき、中国地方整備局山陰西部国道事務所、山口河川国道事務所、弥栄ダム
管理所、宇部港湾・空港整備事務所、太田川河川事務所又は九州地方整備局下関港
湾事務所が指示し、実施した活動実績。
ⅴ）災害対応協定締結の有無にかかわらず、山口県又は山口県内の市町からの支援要
請に基づき、中国地方整備局の事務所（山口県内の事務所を除く。）が指示し、山
口県内において実施した活動実績。
「災害対応活動の実績」とは、災害発生の恐れがある場合や災害発生直後に、緊急
的に出動指示、対応指示を受け、実施した活動を言う。
その他、「災害対応協定等に基づく活動実績」に関する事項については、中国地方
[[HEADING]] 整備局のホームページ（https://www.cgr.mlit.go.jp/kikaku/hinkaku/general/ind

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 17]]

[[HEADING]] - 17 -
[[HEADING]] ex.html）に掲載している。
[[HEADING]] 共同企業体の構成員としての実績は、下記の場合について認めるものとする。
[[HEADING]] ・特定ＪＶによる実績
[[HEADING]] ・単体企業での実績があり、当該経常ＪＶにより入札に参加する場合
[[HEADING]] ・出資比率20％以上の経常ＪＶでの実績があり、当該単体企業で入札に参加する場合
[[HEADING]] ・異工種ＪＶによる実績
[[HEADING]] ・地域維持型ＪＶによる実績
[[HEADING]] ②若手技術者等の雇用等
[[HEADING]] 若手技術者等の雇用等に関する評価(加算点)については下記のとおりとする。
[[HEADING]] 競争参加希望者の申請に基づき下表の（ア）の評価項目について（イ）の条件を満
[[HEADING]] たす場合は（ウ）の加算点を与える。
[[HEADING]] 若手技術者の雇用または若者（若手技術者を除く）の資格取得／若手（若手技術者
[[HEADING]] を除く）の雇用／雇用等無しで評価し、1.0点／0.5点／0.0点の加算点を与える。
[[HEADING]] ただし、いずれの場合も競争参加希望者と直接的な雇用関係にあることとし、申請
[[HEADING]] は１名かつ１評価項目とする。
[[HEADING]] なお、複数名及び複数項目を申請した場合は加算点を与えない。
[[HEADING]] また、提出する様式は申請する評価項目に該当する様式のみとし、申請する評価項
[[TABLE_START page=17 index=1 rows=4 cols=6]]
 | 目とそれに該当する様式が異なる場合は加算点を与えない。 |  |  |  | 
 | （ア）評価項目 | （イ）条件 | (ウ）加算点 | 提出様式 | 
 | 【若手技術者の雇用】 | 競争参加資格確認申請書の提出期限の日（審査基準日）に おいて満年齢２９歳以下かつ令和４年４月１日以降に競争 参加希望者に採用された者で以下の資格を有するまたは学 校等を卒業していること。 ①建設業法第七条第二号ハに示す資格を有する者（技術検 定合格及び合格証明書交付後の実務経験や技術検定の等級 は問わない） ②建設業法第七条第二号イに規定する国土交通省令に定め る学科（以下「指定学科」という）を卒業した者。 「指定学科」については、（一財）全国建設研修センター、 （一財）建設業振興基金、（一社）日本建設機械施工協会の ホームページを参照のこと。 | １．０点 | 別記様式１１－１ | 
 | 【若者（若手技術者を 除く）の資格取得】 | 競争参加資格確認申請書の提出期限の日（審査基準日）に おいて満年齢２９歳以下かつ令和４年４月１日以降に以下 の資格を取得した者。 ①建設業法に基づく技術検定（技術検定の等級は問わない。 ただし、技士補は除く。） なお、以下の技術者として判断される場合には加算点を与 えない。 技術者として判断する場合 ①令和４年３月３１日以前から建設業法第七条第二号ハに 示す資格を有している者（技術検定合格及び合格証明書交 付後の実務経験や技術検定の等級は問わない） ②建設業法第七条第二号イに規定する国土交通省令に定め る学科（以下「指定学科」という）を卒業した者。 「指定学科」については、（一財）全国建設研修センター、 （一財）建設業振興基金、（一社）日本建設機械施工協会の ホームページを参照のこと。 | １．０点 | 別記様式１１－２ | 
[[TABLE_END]]

「指定学科」については、（一財）全国建設研修センター、
（一財）建設業振興基金、（一社）日本建設機械施工協会の
ホームページを参照のこと。

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 18]]

- 18 -
[[TABLE_START page=18 index=1 rows=3 cols=6]]
 |  |  |  |  | 
 | 【若手（若手技術者を 除く）の雇用】 | 競争参加資格確認申請書の提出期限の日（審査基準日）に おいて満年齢２９歳以下かつ令和４年４月１日以降に競争 参加希望者に採用された者で山口県内の中学校、義務教育 学校、高等学校、中等教育学校、高等専門学校、大学等を 卒業した者。 なお、以下の技術者として判断される場合には加算点を与 えない。 技術者として判断する場合 ①令和４年３月３１日以前から建設業法第七条第二号ハに 示す資格を有している者（技術検定合格及び合格証明書交 付後の実務経験や技術検定の等級は問わない） ②建設業法第七条第二号イに規定する国土交通省令に定め る学科（以下「指定学科」という）を卒業した者。 「指定学科」については、（一財）全国建設研修センター、 （一財）建設業振興基金、（一社）日本建設機械施工協会の ホームページを参照のこと。 | ０．５点 | 別記様式１１－３ | 
5) | 不正又は不誠実な行為等における減点 |  |  |  | 
[[TABLE_END]]

ホームページを参照のこと。
5) 不正又は不誠実な行為等における減点
競争参加資格確認申請書の提出期限日から競争参加資格通知の前日までの期間に、中
国地方整備局から不正又は不誠実な行為等により、文書による警告又は注意／口答によ
る警告又は注意を受けている者については、評価の加算点〔５．(1)
2)～4)で取得し
た加算点の和〕からそれぞれ10％／5％を減点する。
（小数第２位以下切り捨て）
[[TABLE_START page=18 index=2 rows=5 cols=5]]
 | ＜表－減点基準＞ |  |  | 
 | 措置内容 | 減点対象期間 | 減 点 | 
 | 文書による警告又は注意 | ３０日 | １０％ | 
 | 口頭による警告又は注意 | ３０日 | ５％ | 
 | *1：公正取引委員会の不当廉売に係る警告を受けて、中国地方整 |  |  | 備
[[TABLE_END]]

*1：公正取引委員会の不当廉売に係る警告を受けて、中国地方整備局から文書警告を
行った場合等も含む。
*2：文書又は口答で警告又は注意による工事成績評定において減点がある場合、適用
除外とする。
*3：減点対象期間は、文書警告（注意）又は口頭警告（注意）を受けた日を含めた
３０日間とする。
6) 賃上げの実施に関する評価（加算点）
競争参加希望者が下記のいずれかを選択し、従業員への賃金引上げ計画の表明書（以
下、表明書という。）を提出する場合、加算点を与える。
共同企業体は、全ての企業が賃上げを表明した場合に加算点を与えるものとする。
[[TABLE_START page=18 index=3 rows=5 cols=4]]
 |  |  | 
 | 評 価 基 準 | 加 算 点 | 
 | 賃上げ引き上げ計画の表明書の提出有り | 3.0点 | 
 | 賃上げ引き上げ計画の表明書の提出無し | 0.0点 | 
 | ①事業年度単位での賃上げを表明した場合 |  | 
[[TABLE_END]]

大企業においては給与等受給者一人あたりの平均受給額を3%以上、中小企業等は給
与総額又は給与等受給者一人あたりの平均受給額を1.5%以上、令和6年度（会計年度）
（令和6年4月1日から令和7年3月31日）に開始する競争参加希望者の事業年度におい
て、対前年度比で増加することを従業員へ表明する。

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 19]]

- 19 -
②暦年単位での賃上げを表明した場合
大企業においては給与等受給者一人あたりの平均受給額を3%以上、中小企業等は給
与総額又は給与等受給者一人あたりの平均受給額を1.5%以上、令和7年において、対
前年比で増加することを従業員へ表明する。
7) 賃上げ未達成による減点
公告日時点で、表明書に記載した賃上げを達成していない場合などにより減点措置の
通知を受け、減点措置の開始の日から１年未満の場合は、5.(1)6)の加算点より1.0点大
きい、4.0点の減点を行うものとする。
共同企業体においても、構成員の一部又は全部の者が減点措置の通知を受けている場
合は、同様の減点を行うものとする。
ただし、以下の例に示すような、天災地変等やむを得ない事情により賃上げを実行す
ることができなかった者については、減点措置を課さないこととする。
（ア）特定非常災害の被害者の権利利益の保全等を図るための特別措置に関する法律
（平成８年法律第85号）第２条第１項の規定に基づき指定された特定非常災害で
あって、同法に基づく特別措置の適用対象となる地域に主たる事業所が所在する
企業については特別措置が適用される期間は減点措置を課さないこととする。
（イ）各種経済指標の動向等を踏まえ、平成20年のいわゆる「リーマンショック」
と同程度の経済状況と認められる場合においては、全国において減点措置を課さ
ないこととする。
（ウ）（ア）及び（イ）に該当しない場合であっても、次のような自らの責によらな
い場合で、かつ、その事実を客観的に証する書類とともに従業員が署名または記
名・捺印した理由書の提出があり、契約担当官等が必要ないと認める場合には減
点措置を課さないこととする。
①自然災害（風水害、土砂災害、地震、津波、噴火、豪雪等）や人為的な災害（火
災等）等により、事務所、工場、主要な事業場等が被災し、事業の遂行が一定
期間不可能となった場合
②主要な取引先の倒産により業績が著しく悪化した場合
③資材の供給不足等により契約履行期限の延期等が行われ、契約上の代価の一部
を受領できず資金繰りが著しく悪化した場合
など
※「事実を客観的に証する書類」とは、罹災証明や契約書類の写し等を想定している
が、これに限らない。
(2)
落札者の決定方法
後記17．による。
(3)
評価内容の担保
1) 下請企業表彰（協力企業表彰を含む）企業の活用について
受注者は、当該下請企業を本工事において一次下請けとして活用することについて、
工事着手前に提出する施工計画書へ反映させるものとし、監督職員等による履行状況の
確認及び検査職員による検査を受けるものとする。
なお、受注者の責めにより、５．（1）2）⑤で申請した下請企業表彰（協力企業表彰
を含む）を受けた下請企業を本工事で一次下請けとして活用されず、正当な理由がない
場合は、下請企業表彰（協力企業表彰を含む）を受けた下請企業を本工事において一次
下請けとして活用する場合の加算点の満点に相当する点を工事成績評定点から減点す
る。
2) 技能者の従事計画について
受注者は、技能者の従事計画（別記様式９）に基づいて工事着手前に配置するものを
定め提出する施工計画書へ反映させるものとし、監督職員等による履行状況の確認及び
検査職員による検査を受けるものとする。
なお、正当な理由がなく受注者の責めにより、５．(1) 2)⑥にて申請した種類又は職
種の技能者が具体的な従事期間の全てに従事されない場合は、技能者の従事計画の加算
点の満点に相当する点を工事成績評定点から減点する。

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 20]]

- 20 -
また、やむを得ず施工計画書に記載した技能者を変更する場合は、代わりに当初申請
した技能者と同じ種類又は職種の者を現場に従事させなければならず、それができない
場合は、技能者の従事計画の加算点の満点に相当する点を工事成績評定点から減点する。
3) 若手技術者の雇用等について
受注者は、５．(1) 4)②で申請した若手技術者等の雇用について、完成検査時に工事
期間中雇用が継続されたことが証明できる資料を提出するものとする。
なお、受注者の責めにより、５．(1) 4)②で申請した若手技術者等の雇用が、病気、
妊娠、産前・産後休業、育児休業、介護休業、死亡又は自己都合による退職等の正当な
理由がなく、工事期間中継続されない場合は、若手技術者等の雇用の加算点の満点に相
当する点を工事成績評定点から減点する。
また、申請した若手技術者等の雇用が工事期間中継続されない場合において、新たな
若手技術者等の申請は認めない。
4) 若手技術者の配置について
配置予定技術者として申請した若手技術者が、受注者の責めにより当初契約工期期間、
配置がされていないと判断された場合は、若手技術者育成型の加算点の満点に相当する
点を工事成績評定点から減点する。ただし、病休、妊娠、産前・産後休業、育児休業、
介護休業、死亡及び退職等により当該期間の配置が困難となった場合で、発注者が認め
た場合はこの限りではない。
5) 専任補助者の配置について
受注者は、申請した専任補助者の配置について、工事着手前に提出する施工計画書へ
反映させるものとし、監督職員等による履行状況の確認及び検査職員による検査を受け
るものとする。
専任補助者は、病気、妊娠、産前・産後休業、育児休業、介護休業、死亡又は退職等
の特別な場合でやむを得ないものとして、分任支出負担行為担当官に承認された場合の
外は、変更は認められない。特別な場合でやむを得ず専任補助者を変更する場合は、変
更前の専任補助者と同等以上の者を現場に専任させなければならない。また、専任補助
者が配置できない場合は、10点を限度として専任補助者の能力の加算点を工事成績評定
点から減点を行うものとする。
6) 女性技術者の配置について
受注者は女性技術者配置計画書（別記様式３６）にて申請された女性技術者について
工事着手前に提出する施工計画書へ反映させるものとし、直接的な雇用関係及び履行状
況について監督職員等による確認及び検査職員による検査を受けるものとする。
なお、女性技術者配置計画書に記載された女性技術者が受注者の責めにより当初契約
工期期間の全ての期間において配置されていないと判断された場合は、女性技術者の配
置の加算点の満点に相当する点を工事成績評定点から減点する。ただし、病休、妊娠、
産前・産後休業、育児休業、介護休業、死亡及び退職等により当該期間の配置が困難と
なった場合で、発注者が認めた場合はこの限りではない。
また、女性技術者配置計画書（別記様式３６）の重複申請及び他工事への兼務が発覚
した場合は指名停止要領に基づく指名停止を行うことがある。
7) 賃上げ未達成による減点措置について
受注者の事業年度又は暦年が終了した後、表明書に記載した賃上げ基準を達成してい
ない場合又は本制度の趣旨を意図的に逸脱している場合又は確認書類を期限までに提出
しない場合は、別途通知する減点措置の開始の日から１年間に総合評価落札方式による
入札公告が行われる調達へ参加する場合、本制度により加点する割合よりも大きな割合
の減点を行うものとする。
共同企業体においても、構成員の一部又は全部の者が賃上げ基準を達成していない場
合は、同様の減点を行うものとする。
６．設計業務等の受注者等
(1)
４．(9)の「本工事に係る設計業務等の受注者」とは、次に掲げる者である。

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 21]]

- 21 -
株式会社宇部建設コンサルタント
(2)
４．(9)の「当該受注者と資本若しくは人事面において関連がある建設業者」とは、
次の1)から3)のいずれかに該当する者である。
1) 資本関係
設計業務等の受託者と建設業者の関係が、以下のいずれかに該当する場合。
（ｲ）子会社等と親会社等の関係にある場合
（ﾛ）親会社等を同じくする子会社等同士の関係にある場合
2) 人的関係
設計業務等の受託者と建設業者の関係が、以下のいずれかに該当する場合。ただし、
（ｲ）については、会社等の一方が再生手続が存続中の会社等又は更生会社である場合
を除く。
（ｲ）一方の会社等の役員が、他方の会社等の役員を現に兼ねている場合
（ﾛ）一方の会社等の役員が、他方の会社等の管財人を現に兼ねている場合
(ﾊ) 一方の会社等の管財人が、他方の会社等の管財人を現に兼ねている場合
3) その他の入札の適正さが阻害されると認められる場合
設計業務等の受託者と建設業者の関係が、組合（共同企業体及び設計共同体を含む。）
とその構成員の関係にある場合その他上記1)又は2)と同視しうる資本関係又は人的関係
があると認められる場合。
７．担当部局
〒758-0041
山口県萩市大字江向３１８番地２
国土交通省中国地方整備局
山陰西部国道事務所
総務課
TEL 0838-21-3925
内線513
８．競争参加資格の確認等
(1)
本競争の競争参加希望者は、４．に掲げる競争参加資格を有することを証明するため、
次に従い、競争参加資格確認申請書を提出し、分任支出負担行為担当官から競争参加資
格の有無について確認を受けなければならない。
また、競争参加資格確認申請書の提出にあたっては、資料が全て揃っているか必ず確
認を行うこと。
ただし、併せて提出を依頼している歩掛見積については、競争参加資格の有無の確認
資料の対象外とする。
４．(2)の認定を受けていない者も以下の1)から4)に従い競争参加資格確認申請書を
提出することができる。この場合において、４．(1)及び(4)から(14)までに掲げる事項
を満たしているときは、開札の時において４．(2)及び(3)に掲げる事項を満たしている
ことを条件として競争参加資格があることを確認するものとする。当該確認を受けた者
が競争に参加するためには、開札の時において４．(2)及び(3)に掲げる事項を満たして
いなければならない。
なお、期限までに競争参加資格確認申請書を提出しない者並びに競争参加資格がない
と認められた者は、本競争に参加することができない。
【競争参加資格確認申請書】
1) 提出方法：競争参加資格確認申請書の提出は、電子入札システムにより行うこと。紙
入札の承諾を得た者は、持参又は郵送（書留に限る。必着のこと。）又は
電子メールにより送付すること。
2) 電子入札システムによる受付期間
令和7年1月30日（木）から令和7年2月10日（月）までの行政機関の休日に関する法律
（昭和63年法律第91号）第１条に規定する行政機関の休日（以下「休日」という。）を
除く毎日、9時00分から17時00分までとする。（ただし、最終日は9時00分から12時00分
までとする。）
3) 持参又は郵送又は電子メールによる受付期間

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 22]]

- 22 -
電子入札システムによる受付期間（必着のこと。）に同じ。
4) 提出場所：
７．に同じ。
(2)
競争参加資格確認申請書は、別記様式１－１－１により作成すること。
(3)
添付資料は、次に従い作成すること。
下記の歩掛見積書（別記様式１－５）を１頁とした通し番号を付与するとともに、全
頁数を表示すること。（頁の例：１／○～○／○）
また、提出にあたってはＰＤＦ形式のデータとすること。
・入札説明書８．(9)に定める歩掛見積書
下記のｱ）に通し番号を付与するとともに、それぞれ全頁数を表示すること（頁の例
：１／○～○／○）。
なお、ｱ)については競争参加資格確認申請書（別記様式１－１－１）を１頁とした通
し番号とすること（別記様式２及び別記様式３もＰＤＦ形式として通し番号を付けるこ
と。別記様式２及び別記様式３についてＰＤＦ形式で競争参加資格確認申請書に添付さ
れていない場合は、競争参加資格をないものとする場合がある。）。
また、提出にあたってはＰＤＦ形式のデータとするが、別記様式２及び別記様式３に
ついてはオリジナルデータ（エクセル形式）も併せて提出すること。
ｱ）・入札説明書８．(3) 1) に定める施工実績を記載した書面
・入札説明書８．(3) 2) に定める配置予定技術者の資格等を記載した書面
・入札説明書８．(3) 3) に定める専任補助者の資格等を記載した書面
・入札説明書８．(3) 4) に定める共済契約書証書等の写し
・入札説明書８．(3) 5)、6)及び8)～10)に定める認定書、表彰状及び学習履歴証明
書の写し（該当する場合のみ）
・入札説明書８．(3) 7)に定める技能者の従事計画（該当する場合のみ）
・入札説明書８．(3) 11)に定める「完成検査確認通知書」の写し（該当する場合）
・入札説明書８．(3) 12)に定める災害対応協定を締結していることが確認できる協
定書、災害対応活動実績が確認できる資料
・入札説明書８．(3) 12)に定める若手技術者等の雇用状況を確認できる資料
・入札説明書８．(3) 13) に定める技術者のＩＣＴ活用工事又は中国Light ICT工事
の活用実績が確認できる資料
・入札説明書８．(3) 14) に定める企業のＩＣＴ活用工事又は中国Light ICT工事の
活用実績が確認できる資料
・入札説明書８．(3) 15) に定める維持修繕工事等の受注実績が確認できる資料（別
記様式３３）（該当する場合のみ）
・入札説明書８．(3) 16) に定める女性技術者配置計画書（別記様式３６）（該当す
る場合のみ）
・入札説明書８．(3) 17)に定める表明書（別記様式４０－１又は別記様式４０－２）
及び、中小企業等については直近の事業年度の法人税申告書の写し（別記様式４１）
（該当する場合のみ）
別記様式１－１－１の作成にあたっては、入札説明書８．（3）1)～17)の項目を全て
記載するものとし、該当しない資料がある場合は、提出枚数を0枚とすること。
また、「提出データ（別記様式２及び別記様式３）」を合わせて提出すること。提出デ
ータとは中国地方整備局のホームページ（https://www.cgr.mlit.go.jp/order/koukoku
/info_kouji/index.html）に掲載する「技術資料入力システム」により作成したExcel
形式のデータとする。技術資料入力システムは、最新バージョンを使用すること。
なお、「提出データ（別記様式２及び別記様式３）」を最新バーションで作成したExce
l形式でデータの提出がない場合は、競争参加資格がないものとする場合がある。
1) 同種工事の施工実績（別記様式２）
①４．(5)に掲げる資格があることを確認できる同種工事の施工実績を、別記様式２に
記載すること。記載する同種工事の施工実績の件数は１件とする。
②同種工事の施工実績として記載した工事に係る契約書及び同種工事が確認できる書面

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 23]]

- 23 -
（施工計画書及び図面等）の写しを添付すること。ただし、当該工事が、CORINSに登
録されており、同種工事であると確認できる場合は、契約書等の写しを添付する必要
はない。同種工事の経験として記載した工事が、海外実績の場合でＣＯＲＩＮＳ登録
がなされていない場合は、海外インフラプロジェクト技術者認定・表彰制度における
国土交通省が発行する認定証の写し及び当該工事が同種実績であることを確認できる
資料を添付すること。
③同種工事の施工実績として記載した工事が、国土交通省及び内閣府沖縄総合事務局開
発建設部（開発建設部関係事務所を含む）の発注した工事に係るものにあっては、評
定点が６５点以上であることを確認するため、工事成績評定通知書及び項目別評定点
の写しを添付すること。
なお、評定点の合計にＶＥ評定点が含まれている場合は、評定点の合計からＶＥ評
定点を差し引いた評定点を評価対象とする。
④過去４年間（令和2年4月1日から令和6年3月31日まで）に中国地方整備局発注工事の
当該工事種別の工事実績が無い場合は、山口県発注工事で過去２年間（令和4年4月1
日から令和6年3月31日まで）に完成した当該工事種別の最終請負金額（税込み）が50
0万円以上の全ての工事について、別記様式１０に記載し提出するとともに記載した
工事成績評定通知書の写しを添付すること。
なお、過去４年間（令和2年4月1日から令和6年3月31日まで）に中国地方整備局発
注工事の当該工事種別の工事実績が無い場合かつ、山口県発注工事で過去２年間（令
和4年4月1日から令和6年3月31日まで）に一般土木工事、維持修繕工事及び橋梁補修
工事に該当する工事の工事実績が無い場合は、山口県発注工事について過去４年間（令
和2年4月1日から令和6年3月31日まで）にさかのぼり、完成した一般土木工事、維持
修繕工事及び橋梁補修工事に該当する工事の直近年度の最終請負金額（税込み）が50
0万円以上の全ての工事について、別記様式１０に記載し提出するとともに記載した
工事成績評定通知書の写しを添付すること。
⑤５．（1）2）①の同種工事の実績について確認できる書面（工事数量総括表及び図面
等）の写しを添付すること。ただし、当該工事が、CORINSに登録されており、同種工
事の実績について確認できる場合は、図面等の写しを添付する必要はない。
2) 配置予定技術者（別記様式３及び別記様式３－３）
①４．(6)に掲げる資格があることを確認できる配置予定技術者の資格、同種工事の経
験及び競争参加資格確認申請書提出期限日時点における他工事の従事状況等を、別記
様式３に記載すること。記載する同種工事の経験の件数は１件とする。
なお、配置予定技術者として複数の候補技術者を記載することもできる。この場合
は別葉とし必ず別記様式３の主任（監理）技術者の資格・工事経験の右側に１／●と
し申請する全員の人数が確認出来るようにすること。ただし、記載する配置予定技術
者は、同種工事の施工実績を有していること。
４名以上申請した場合は、別記様式３のページ番号が若い順に３番目の配置予定技
術者までを評価し、４番目以降の配置予定技術者は評価しない。
経常ＪＶにあっては、全ての構成員の配置予定技術者を記載すること。ただし、同
種工事の経験については、構成員のうちの１社の配置予定技術者に記載されていれば
足りる。
②「競争参加資格確認申請書提出期限日時点における他工事の従事状況等」欄には、競
争参加資格確認申請書の提出期限日（令和7年2月10日）現在において従事している全
ての工事を記載するとともに、「本工事を落札した場合の対応処置等」欄にその対応
を明確に記載すること。
また、CORINS登録内容が、記載した他工事の従事状況と異なる場合は、必ずコメン
ト欄にその旨を記載すると共に、これを証明できる資料を添付すること。
従事している工事がない場合は、「他工事の従事」欄は、「無し」とすること。
③同種工事の経験として記載した工事に係る契約書並びに同種工事及び従事役職等が確
認できる書面（施工計画書及び図面等）の写しを添付すること。ただし、当該工事が、

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 24]]

- 24 -
CORINSに登録されており、同種工事及び従事役職等が確認できる場合及び、会社の同
種工事の施工実績と同じ場合は、契約書等の写しを添付する必要はない。また、同種
工事の経験として記載した工事の契約工期に対して従事期間が短い場合は、同種工事
の経験を満たしていることが確認できる資料（最終の工程表等）を提出すること。
同種工事の経験として記載した工事が、海外実績の場合でＣＯＲＩＮＳ登録がなさ
れていない場合は、海外インフラプロジェクト技術者認定・表彰制度における国土交
通省が発行する認定証の写し及び当該工事が同種実績であることを確認できる資料を
添付すること。
④同種工事の経験として記載した工事が、国土交通省及び内閣府沖縄総合事務局開発建
設部（開発建設部関係事務所を含む）の発注した工事に係るものにあっては、評定点
が６５点以上であることを確認するため、工事成績評定通知書及び項目別評定点の写
しを添付すること。
なお、評定点の合計にＶＥ評定点が含まれている場合は、評定点の合計からＶＥ評
定点を差し引いた評定点を評価対象とする。
なお、平成28年4月1日以降に完成した中国地方整備局発注工事の同種工事の経験が
無く、山口県発注工事で過去４年間（令和2年4月1日から令和6年3月31日まで）に完
成した最終請負金額（税込み）が500万円以上の同種工事の経験があるものについて
は、山口県の工事成績評定通知書の写しを添付すること。
また、平成28年4月1日以降に産休育休等を取得した場合は、産休育休等期間に相当
する期間を同種工事の評価対象期間に加えることができる。（期間の考え方について
は、別紙ーＡ参照。）
また、山口県発注工事の期間の考え方も同様とする。
⑤産休育休等の期間を加える場合のみ、産休育休等期間が確認できる資料を添付するこ
と。資料が添付されない場合は、評価対象期間を加えないこととする。
⑥主任技術者の場合は、資格を証明する書面の写しを添付すること。ただし、建設業法
による技術検定の資格については、合格証明書の写しとするが、合格証明書受領まで
の期間は、合格通知書の写しでも可とする。なお、合格通知書で可とする期間は、合
格通知日から６ヶ月間とする。
監理技術者の場合は、監理技術者資格者証（会社名が分かるもの）及び裏面の講習
修了履歴の写し、または監理技術者資格者証の写し（会社名が分かるもの・裏面の写
しも必要）及び監理技術者講習修了証の写しを添付すること。
なお、競争参加資格確認申請書の提出時において、資格登録手続き中の場合、開札
までに資格の証明書を提出すること。提出されない場合は、配置予定技術者として認
めないものとする。
全ての配置予定技術者が認められなかった場合は、競争参加資格がないものとして、
入札を無効とする。
⑦競争参加希望者と直接的かつ恒常的な雇用関係にあることを確認するため、「健康保
険被保険者証」の写し、日本年金機構や保険組合等が発行する「標準報酬決定通知書」
の写し、「健康保険・厚生年金保険資格取得確認及び標準報酬決定通知書」の写し、
市区町村が作成する住民税特別徴収税額通知書の写し等、「直接的な雇用関係」が確
認できる資料を添付すること。また、審査のために必要な範囲で追加の証明書類の提
出を求めることがある。なお、「直接的な雇用関係」が確認できる資料の写しを提出
する際、記号・番号・標準報酬月額・保険者番号等については、マスキング処理を施
したうえで提出すること。
監理技術者資格者証の写しにより「直接的かつ恒常的な雇用関係」が確認できる場
合は、添付の必要はない。
また、在籍出向者を配置予定技術者とする場合は、次に示す写しについても提出す
ること。
○「建設業者の営業譲渡又は会社分割に係る主任技術者又は監理技術者の直接的かつ
恒常的な雇用関係の確認の事務取扱いについて」（平成１３年５月３０日付け国総

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 25]]

- 25 -
建第１５５号）による場合
・出向元企業の建設業の廃業届書の写し、当該建設業の許可の取消通知書の写し又
は当該許可の取消しを行った旨の掲載された官報若しくは公報
・営業譲渡契約書等の出向元企業と出向先企業の営業譲渡又は会社分割についての
関係を示す書類（営業譲渡の契約上定められている譲渡の日又は出向先企業が会
社分割の登記をした日を確認できる書類）
○官公需適格組合における組合員からの在籍出向者の場合（「官公需適格組合におけ
る組合員からの在籍出向者たる監理技術者又は主任技術者の直接的かつ恒常的な雇
用関係の取扱い等について（試行）」
（平成２８年３月２４日付け国土建第４８３号））
・国土交通省土地・建設産業局建設業課長が交付する在籍出向可能範囲通知書
○親会社及びその連結子会社の間の出向社員である場合（「親会社及びその連結子会
社の間の出向社員に係る主任技術者又は監理技術者の直接的かつ恒常的な雇用関係
の取扱い等について（改正）」（平成２８年５月３１付け国土建第１１９号））
・出向契約書や出向協定書等及び国土交通省土地・建設産業局建設業課長が交付す
る企業集団確認書
○「持株会社の子会社が置く主任技術者又は監理技術者の直接的かつ恒常的な雇用関
係の取扱いについて（改正）」（平成２８年１２月１９日付け国土建第３５８号）に
よる場合
・「持株会社の子会社に係る経営事項審査の取扱いについて」（平成２０年３月１０
日付け国総建第３１９号）別紙２の「企業集団及び企業集団に属する建設業者に
ついての数値認定書」の写し
⑧５．（1）3）①の同種工事の実績について確認できる書面（工事数量総括表及び図面
等）の写しを添付すること。ただし、当該工事が、CORINSに登録されており、同種工
事の実績について確認できる場合は、図面等の写しを添付する必要はない。
⑨本工事において、建設業法第２６条３項ただし書の規定を適用する特例監理技術者の
配置を行う場合、別記様式３－３（特例監理技術者の配置を予定している場合の確認
事項）を添付すること。
3) 専任補助者（別記様式３－１）
①４．(6)に掲げる資格があることを確認できる専任補助者の資格、同種工事の経験及
び競争参加資格確認申請書提出期限日時点における他工事の従事状況等を、別記様式
３－１に記載すること。記載する同種工事の経験の件数は１件とする。
なお、専任補助者として複数の候補技術者を記載することもできる。この場合は別
葉とし必ず別記様式３－１の専任補助者の資格・工事経験の右側に１／●とし申請す
る全員の人数が確認出来るようにすること。ただし、記載する配置予定技術者は、同
種工事の施工実績を有していること。
４名以上申請した場合は、別記様式３のページ番号が若い順に３番目の配置予定技
術者までを評価し、４番目以降の配置予定技術者は評価しない。
経常ＪＶにあっては、若手技術者を配置する構成員の専任補助者を記載すること。
ただし、同種工事の経験について、複数の専任補助者が配置される場合は構成員のう
ちの１社の専任補助者に記載されていれば足りる。
②「競争参加資格確認申請書提出期限日時点における他工事の従事状況等」欄には、競
争参加資格確認申請書の提出期限日（令和7年2月10日）現在において従事している全
ての工事を記載すると
ともに、「本工事を落札した場合の対応処置等」欄にその対応を明確に記載すること。
また、CORINS登録内容が、記載した他工事の従事状況と異なる場合は、必ずコメン
ト欄にその旨を記載すると共に、これを証明できる資料を添付すること。
従事している工事がない場合は、「他工事の従事」欄は、「無し」とすること。
③同種工事の経験として記載した工事に係る契約書並びに同種工事及び従事役職等が確
認できる書面（施工計画書及び図面等）の写しを添付すること。ただし、当該工事が、
CORINSに登録されており、同種工事及び従事役職等が確認できる場合は、契約書等の

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 26]]

- 26 -
写しを添付する必要はない。また、同種工事の経験として記載した工事の契約工期に
対して従事期間が短い場合は、同種工事の経験を満たしていることが確認できる資料
（最終の工程表等）を提出すること。
④同種工事の経験として記載した工事が国土交通省及び内閣府沖縄総合事務局開発建設
部（開発建設部関係事務所を含む）の発注した工事に係るものにあっては、評定点が
６５点以上であることを確認するため、工事成績評定通知書の写しを添付すること。
なお、評定点の合計にＶＥ評定点が含まれている場合は、評定点の合計からＶＥ評
定点を差し引いた評定点を評価対象とする。
なお、平成28年4月1日以降に完成した中国地方整備局発注工事の同種工事の経験が
無く、山口県発注工事で過去４年間（令和2年4月1日から令和6年3月31日まで）に完
成した最終請負金額（税込み）が500万円以上の同種工事の経験があるものについて
は、山口県の工事成績評定通知書の写しを添付すること。
また、平成28年4月1日以降に産休育休等を取得した場合は、産休育休等期間に相当
する期間を同種工事の評価対象期間に加えることができる。（期間の考え方について
は、別紙ーＡ参照。）
また、山口県発注工事の期間の考え方も同様とする。
⑤産休育休等の期間を加える場合のみ、産休育休等期間が確認できる資料を添付するこ
と。資料が添付されない場合は、評価対象期間を加えないこととする。
⑥若手技術者が主任技術者の場合は、資格を証明する書面の写しを添付すること。ただ
し、建設業法による技術検定の資格については、合格証明書の写しとするが、合格証
明書受領までの期間は、合格通知書の写しでも可とする。なお、合格通知書で可とす
る期間は、合格通知日から６ヶ月間とする。
若手技術者が監理技術者の場合は、監理技術者資格者証（会社名が分かるもの）及
び裏面の講習修了履歴の写し、または監理技術者資格者証の写し（会社名が分かるも
の・裏面の写しも必要）及び監理技術者講習修了証の写しを添付すること。
なお、競争参加資格確認申請書の提出時において、資格登録手続き中の場合、開札
までに資格の証明書を提出すること。提出されない場合は、専任補助者として認めな
いものとする。
専任補助者が認められなかった場合は、申請された配置予定技術者で評価する。
⑦競争参加希望者と直接的かつ恒常的な雇用関係にあることを確認するため、「健康保
険被保険者証」の写し、日本年金機構や保険組合等が発行する「標準報酬決定通知書」
の写し、「健康保険・厚生年金保険資格取得確認及び標準報酬決定通知書」の写し、
市区町村が作成する住民税特別徴収税額通知書の写し等、「直接的な雇用関係」が確
認できる資料を添付すること。また、審査のために必要な範囲で追加の証明書類の提
出を求めることがある。なお、「直接的な雇用関係」が確認できる資料の写しを提出
する際、記号・番号・標準報酬月額・保険者番号等については、マスキング処理を施
したうえで提出すること。監理技術者資格者証の写しにより「直接的かつ恒常的な雇
用関係」が確認できる場合は、添付の必要はない。
また、専任補助者が在籍出向者である場合は、次に示す写しについても提出するこ
と。
○「建設業者の営業譲渡又は会社分割に係る主任技術者又は監理技術者の直接的かつ
恒常的な雇用関係の確認の事務取扱いについて」（平成１３年５月３０日付け国総
建第１５５号）による場合
・出向元企業の建設業の廃業届書の写し、当該建設業の許可の取消通知書の写し又
は当該許可の取消しを行った旨の掲載された官報若しくは公報
・営業譲渡契約書等の出向元企業と出向先企業の営業譲渡又は会社分割についての
関係を示す書類（営業譲渡の契約上定められている譲渡の日又は出向先企業が会
社分割の登記をした日を確認できる書類）
○官公需適格組合における組合員からの在籍出向者の場合（「官公需適格組合におけ
る組合員からの在籍出向者たる監理技術者又は主任技術者の直接的かつ恒常的な雇

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 27]]

- 27 -
用関係の取扱い等について（試行）」
（平成２８年３月２４日付け国土建第４８３号））
・国土交通省土地・建設産業局建設業課長が交付する在籍出向可能範囲通知書
○親会社及びその連結子会社の間の出向社員である場合（「親会社及びその連結子会
社の間の出向社員に係る主任技術者又は監理技術者の直接的かつ恒常的な雇用関係
の取扱い等について（改正）」（平成２８年５月３１付け国土建第１１９号））
・出向契約書や出向協定書等及び国土交通省土地・建設産業局建設業課長が交付す
る企業集団確認書
○「持株会社の子会社が置く主任技術者又は監理技術者の直接的かつ恒常的な雇用関
係の取扱いについて（改正）」（平成２８年１２月１９日付け国土建第３５８号）に
よる場合
・「持株会社の子会社に係る経営事項審査の取扱いについて」（平成２０年３月１０
日付け国総建第３１９号）別紙２の「企業集団及び企業集団に属する建設業者に
ついての数値認定書」の写し
⑧５．（1）3）①の同種工事の実績について確認できる書面（工事数量総括表及び図面
等）の写しを添付すること。ただし、当該工事が、CORINSに登録されており、同種工
事の実績について確認できる場合は、図面等の写しを添付する必要はない。
4) 建設業退職金共済制度又は建設業退職金共済制度の主旨と同じ別個の共済制度に加入
していることが確認できる共済契約証書等の写しを添付すること。
5) 企業が、中国地方整備局発注工事における工事成績優秀企業認定制度（ゴールドカー
ド制度）（港湾空港関係を除く）について、令和6年度表彰（令和4年4月1日から令和6年
3月31日までの完成工事を対象)を受賞している場合は、工事成績優秀企業認定書の写し
（Ａ４に縮小コピー）を添付すること。
6) 企業が、中国地方整備局発注工事における過去２年間（令和4年4月1日から令和6年3
月31日まで）に完成した工事に対する優良工事施工団体表彰又は安全管理優良団体表彰
又は下請企業表彰（協力企業表彰を含む）又は中国地方整備局発注工事に対する令和5
年2月11日以降の中国インフラDX表彰を受賞している場合は、表彰状の写し（Ａ４に縮
小コピー）を添付すること。
7) 技能者の従事計画（別記様式９）
本工事の技能者の従事計画について別記様式９に記載し提出すること。なお、技能者
の登録基幹技能者の種類又は優秀施工者国土交通大臣顕彰（建設マスター）の職種の記
載欄には、入札説明書5.(1)2)⑥ⅰ)ⅱ)に記載の種類又は職種を記載すること。
8) 配置予定技術者又は専任補助者が、中国地方整備局発注工事における過去４年間（令
和2年4月1日から令和6年3月31日まで）に完成した工事に対する優秀建設技術者表彰又
は安全管理優良技術者表彰又は海外インフラプロジェクト技術者認定・表彰制度に基づ
き、国土交通省が発行した海外インフラプロジェクト優秀技術者国土交通大臣賞又は海
外インフラプロジェクト優秀技術者国土交通大臣奨励賞を受賞している場合は、表彰状
の写し（Ａ４に縮小コピー）を添付すること。なお、技術・技能表彰等は対象外とする。
なお、過去４年間に産休育休等を取得した場合は、産休育休等期間に相当する期間を
評価対象期間に加えることができる。（期間の考え方については、別紙ーＡ参照。）
9) 配置予定技術者又は専任補助者が、建設系ＣＰＤ協議会に加盟している団体が運営し
ている継続教育学習制度における学習した単位数がある場合で、平成31年4月1日以降に
上記５.(1) 3)④に示す単位数を取得している場合は、その学習履歴を証明する学習履
歴証明書等（各団体発行）の写し（Ａ４に縮小コピー）を添付すること。
なお、平成31年4月1日以降に産休育休等を取得した場合は、産休育休等期間に相当す
る期間を評価対象期間に加えることができる。（期間の考え方については、別紙ーＡ参
照。）
10)中国地方整備局発注工事における過去２年間（令和4年4月1日から令和6年3月31日ま
で）に完成した工事に対する下請企業表彰（協力企業表彰を含む）を受けた企業を本工
事において競争参加希望者が一次下請けとして活用する場合は、下請企業表彰（協力企
業表彰を含む）の表彰状の写し（Ａ４に縮小コピー）及びその下請企業を活用すること

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 28]]

- 28 -
が確認できる書面（本工事への下請活用について、その下請企業との間で交わされた確
約書（別記様式８））を提出すること。
なお、下請企業を活用する事が確認できる資料は、本工事での下請活用に限ったもの
であること。
11)競争参加資格確認申請書提出期限日時点の施工中の工事の有無については、発注者が
ＣＯＲＩＮＳをもって確認を行うが、競争参加資格確認申請書提出期限日の直近（１ヶ
月）に工事が完成している場合、ＣＯＲＩＮＳ登録が間に合わずデータの更新がされて
いない場合は、「完成検査確認通知書」又は「ＣＯＲＩＮＳの登録前確認資料（登録の
ための確認のお願い（発注者のサイン付き））」を提出すること。
提出が無い場合は、ＣＯＲＩＮＳ登録データにより、競争参加資格確認申請書提出期
限日時点での施工中の工事の有無を判断する。
12)地域精通度・地域貢献度
①災害対応協定等に基づく活動実績
・平成26年4月1日以降に災害対応協定等に基づく災害対応活動の実績がある場合は、
実績が確認できる資料（災害対応指示書、出動要請依頼書、災害時における山口県
又は山口県内の市町に対する支援要請書等）を添付すること。
・令和4年4月1日以降に災害対応協定の締結有りで申請する場合は、協定締結が確認
できる資料（協定書等）を添付すること。
災害対応協定の締結については、中国地方整備局山陰西部国道事務所、山口河川国
道事務所、弥栄ダム管理所、宇部港湾・空港整備事務所、太田川河川事務所、九州
地方整備局下関港湾事務所、山口県又は山口県内の市町と競争参加希望者との間で
直接締結した協定によるものとする。
②若手技術者等の雇用等を申請する場合は、若手技術者の雇用（別記様式１１－１）、
若者（若手技術者を除く）の資格取得（別記様式１１－２）、若手（若手技術者を除
く）の雇用（別記様式１１－３）のいずれか該当するもの一つに必要事項を記載して
提出すること。
なお、申請にあたっては、若手技術者の雇用、若者（若手技術者を除く）の資格取
得、若手（若手技術者を除く）の雇用のいずれか１名かつ１項目とする。
複数名や複数項目を申請した場合は加算点を与えない。
申請する項目、提出資料及び様式は下記のとおりとする。
なお、下記に示す「提出資料」の添付がない場合は、加算点を与えない。
申請項目とそれに該当する様式が異なる場合は加算点を与えない。
[[TABLE_START page=28 index=1 rows=3 cols=5]]
 | 記載項目や確認のための添付資料に不備があった場合は評価しない場合がある。 |  |  | 
 | 申請項目 | 提出資料 | 提出様式 | 
 | 【若手技術者の雇用】 | ・別記様式１１－１に必要事項を記載する ・申請した若手技術者が卒業したことが確認できる資料として卒業証書又は卒業 証明書等の写し なお、指定学科となるための履修条件がある学科を卒業した者は、「卒業証明書」 の他に、履修科目及び単位数が確認できる「成績証明書」の写し ・申請した若手技術者が現在有している資格があれば、それが確認できる資料と して、合格証明書の写し（ただし、合格証明書受領までの期間は合格通知書の写 しでも可とするが合格通知の日から６ヶ月までをその有効期間とする） （該当がない場合は添付の必要はない） ・競争参加希望者と直接的な雇用関係及び雇用された日が確認できる資料として 「健康保険被保険者証」等の写し、日本年金機構や保険組合等が発行する「標準 報酬決定通知書」の写し、「健康保険・厚生年金保険資格取得確認及び標準報酬決 定通知書」の写し、市区町村が作成する住民税特別徴収税額通知書の写し等、「直 接的な雇用関係」が確認できる資料を添付すること。また、審査のために必要な | 別記様式１１－１ | 
[[TABLE_END]]

定通知書」の写し、市区町村が作成する住民税特別徴収税額通知書の写し等、「直
接的な雇用関係」が確認できる資料を添付すること。また、審査のために必要な

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 29]]

[[HEADING]] - 29 -
[[TABLE_START page=29 index=1 rows=4 cols=5]]
 |  | 範囲で追加の証明書類の提出を求めることがある。 なお、「直接的な雇用関係」が確認できる資料の写しを提出する際、記号・番号・ 標準報酬月額・保険者番号等については、 マスキング処理を施したうえで提出す ること。 |  | 
 | 【若者（若手技術者を 除く）の資格取得】 | ・別記様式１１－２に必要事項を記載する ・申請した若者（若手技術者を除く）が令和4年4月1日以降に資格を取得した ことが確認できる資料として、合格証明書の写し（ただし、合格証明書受領まで の期間は合格通知書の写しでも可とするが合格通知の日から６ヶ月までをその有 効期間とする） ・申請した若者（若手技術者を除く）が卒業したことが確認できる資料として、 卒業証書又は卒業証明書等の写し なお、指定学科となるための履修条件がある学科を卒業した者は、「卒業証明書」 の他に、履修科目及び単位数が確認できる「成績証明書」の写し ・申請した若者（若手技術者を除く）が令和4年3月31日以前から有している資格 があれば、それが確認できる資料として、合格証明書の写し（該当がない場合は 添付の必要はない） ・競争参加希望者と直接的な雇用関係が確認できる資料として「健康保険被保険 者証」等の写し、日本年金機構や保険組合等が発行する「標準報酬決定通知書」 の写し、「健康保険・厚生年金保険資格取得確認及び標準報酬決定通知書」の写し、 市区町村が作成する住民税特別徴収税額通知書の写し等、「直接的な雇用関係」が 確認できる資料を添付すること。また、審査のために必要な範囲で追加の証明書 類の提出を求めることがある。 なお、「直接的な雇用関係」が確認できる資料の写しを提出する際、記号・番号・ 標準報酬月額・保険者番号等については、 マスキング処理を施したうえで提出す ること。 | 別記様式１１－２ | 
 | 【若手（若手技術者を 除く）の雇用】 | ・別記様式１１－３に必要事項を記載する ・申請した若手（若手技術者を除く）が卒業したことが確認できる資料として、 卒業証書又は卒業証明書等の写し なお、指定学科となるための履修条件がある学科を卒業した者は、「卒業証明書」 の他に、履修科目及び単位数が確認できる「成績証明書」の写し ・申請した若手（若手技術者を除く）が令和4年3月31日以前から有している資格 があれば、それが確認できる資料として、合格証明書の写し（該当がない場合は 添付の必要はない） ・競争参加希望者と直接的な雇用関係及び雇用された日が確認できる資料として 「健康保険被保険者証」等の写し、日本年金機構や保険組合等が発行する「標準 報酬決定通知書」の写し、「健康保険・厚生年金保険資格取得確認及び標準報酬決 定通知書」の写し、市区町村が作成する住民税特別徴収税額通知書の写し等、「直 接的な雇用関係」が確認できる資料を添付すること。また、審査のために必要な 範囲で追加の証明書類の提出を求めることがある。 なお、「直接的な雇用関係」が確認できる資料の写しを提出する際、記号・番号・ 標準報酬月額・保険者番号等については、 マスキング処理を施したうえで提出す ること。 | 別記様式１１－３ | 
 | 13)中国地方整備局発注工事のうち、令和5年2月11日以降審査基準日までに中国地方整備 |  |  | 
[[TABLE_END]]

なお、「直接的な雇用関係」が確認できる資料の写しを提出する際、記号・番号・
標準報酬月額・保険者番号等については、マスキング処理を施したうえで提出す
ること。
[[HEADING]] 13)中国地方整備局発注工事のうち、令和5年2月11日以降審査基準日までに中国地方整備
[[HEADING]] 局が本工事配置予定技術者又は専任補助者と同一の技術者に対し発行したICT活用証明
[[HEADING]] 書又は中国LightICT証明書に該当するＩＣＴ活用工事における監理技術者又は主任技術
[[HEADING]] 者の実績を確認できる書面（発注機関が発行した証明書）として、配置予定技術者宛の
[[HEADING]] ＩＣＴ活用工事証明書又は中国LightＩＣＴ活用工事証明書（Ａ４に縮小コピー）を添

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 30]]

- 30 -
付すること。
14)中国地方整備局発注工事のうち、令和6年2月11日以降審査基準日までに中国地方整備
局が企業に対し発行したICT活用証明書又は中国LightICT証明書に該当するＩＣＴ活用
工事における企業の実績を確認できる書面（発注機関が発行した証明書）として、企業
宛のＩＣＴ活用工事証明書又は中国LightＩＣＴ活用工事証明書（Ａ４に縮小コピー）
を添付すること。
15)令和6年2月11日以降審査基準日までに契約した中国地方整備局発注工事又は審査基準
日時点で工事期間中の中国地方整備局発注工事について、競争参加資格が「維持修繕工
事」、「法面処理工事」、「橋梁補修工事」、「一般土木工事のうち、主たる工事が現道工事
における交差点改良工事、又は歩道整備・設置工事、又は電線共同溝工事（アスファル
ト舗装工事含む）」、「一般土木工事のうち砂防堰堤工事（堰堤本体工、前庭保護工、土
石流堆積工、渓流保全工（流路工）、管理用道路工、付替道路工）、現場打ち鉄筋コンク
リート床版工事」、「鋼橋上部工事のうち鋼製橋脚工事、歩道橋工事」について契約した
工事を、別記様式３３に記入するとともに、契約日や該当工事の内容であることを確認
するため、契約書の写し（必要箇所の抜粋）や、契約図書等を補足資料として添付する
こと。なお、補足資料については、枚数の制限は設けないが、該当工事であることが確
認可能な必要最小限の抜粋版とすること。
16)本工事において、女性を監理（主任）技術者、現場代理人、担当技術者、監理技術者
補佐又は専任補助者として配置する場合、女性技術者配置計画書（別記様式３６）を提
出すること。
直接的雇用関係が確認できる資料として「健康保険被保険者証」等の写し、日本年金
機構や保険組合等が発行する「標準報酬決定通知書」の写し、「健康保険・厚生年金保
険資格取得確認及び標準報酬決定通知書」の写し、市区町村が作成する住民税特別徴収
税額通知書の写し等、「直接的な雇用関係」が確認できる資料を添付すること。
また、審査のために必要な範囲で追加の証明書類の提出を求めることがある。
なお、「直接的な雇用関係」が確認できる資料の写しを提出する際、記号・番号・標
準報酬月額・保険者番号等については、マスキング処理を施したうえで提出すること。
（現場代理人、担当技術者については雇用期間は問わない）
また、技術者としての資格が確認できる資料又は国土交通省令で定める学科を卒業し
たことが確認できる資料を添付すること。
17)賃上げの実施による加点を希望する場合は、表明書（別記様式４０－１又は別記様式
４０－２）へ、「令和６年度（会計年度）（令和６年４月１日～令和７年３月３１日）に
開始する競争参加希望者の事業年度と対前年度」又は「契約を行う予定の暦年と対前年」
に対する増加率などを記載のうえ提出すること。なお、共同企業体が加点を受けるには
各構成員による表明が必要である。
また、競争参加希望者が中小企業等である場合は、法人税法第66条第2項又は第3項に
該当する（ただし同法第66条の第6項に該当する者は除く。）か確認するため、表明書と
合わせて直近の事業年度の法人税申告書の写し（別記様式４１）を提出すること。
経年的に本評価項目によって加点を受けようとする場合、事業年度単位か暦年単位か
の選択を前年度又は前年から変えることによって、前年度等に加点を受けるために表明
した期間と、当該年度等に加点を受けるために表明した期間が重なり、賃上げ表明の期
間と加点を受ける期間との間に不整合が生じることのないよう、賃上げ表明を行う期間
は、前年度等に加点を受けるために表明した期間と重ならない期間とすること。
なお、本工事の落札者が賃上げの実施による加点を受けた場合は、表明した賃上げの
増加率を確認するため、29.(10)に基づき、事業年度等が終了した後、確認できる資料
を提出すること。
(4)
競争参加資格確認申請書及び資料作成等並びに見積に必要な図面等に対する質問
ｱ)競争参加資格確認申請書及び資料作成等に対する質問並びにｲ)見積に必要な図面等
に対する質問がある場合には、次に従い質問すること。なお、予定価格の算出に係わる
積算単価に関する質問等予定価格の類推につながる質問については受け付けない。よっ

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 31]]

- 31 -
て、このような質問については、質問があっても回答しない場合がある。
また、質問書の提出にあたっては、質問書（添付するファイルも含む）に会社名（過
去に受注した具体的な工事名やCORINS番号などの記載により、会社名が類推される場合
も含む）を記載しないこと。
このような質問があった場合には、回答しない場合がある他、競争参加資格を与えな
い場合やその者の行った入札を無効とする場合がある。
1) 提出方法：電子入札システムにより提出すること。紙入札の承諾を得た者は書面を持
参し又は郵送（書留郵便に限る。必着のこと。）すること。
2) 受領期間：ｱ)競争参加資格確認申請書及び資料作成等に対する質問
電子入札システムにより提出する場合は、令和7年1月29日（水）から令
和7年1月31日（金）までの休日を除く毎日、9時00分から17時00分まで。
持参又は郵送する場合も同じ。
ｲ)見積に必要な図面等に対する質問
電子入札システムにより提出する場合は、令和7年1月29日（水）から令
和7年2月28日（金）までの休日を除く毎日、9時00分から17時00分まで。
持参又は郵送する場合も同じ。
3) 提出場所：７．に同じ。
(5)
(4)の質問に対する回答書は、次のとおり閲覧に供する。
1) 期
間：ｱ)質問を受理してから適宜に、令和7年2月10日（月）までの休日を除く毎日、
9時00分から17時00分まで。
また、令和7年2月4日（火）17時00分までに、全ての質問に対して回答
を行う。
ｲ)質問を受理してから適宜に、令和7年3月12日（水）までの休日を除く毎日、
9時00分から17時00分まで。
（ただし、最終日は9時00分から12時00分までとする。）
また、令和7年3月4日（火）17時00分までに、全ての質問に対して回
答を行う。
2)
場
所：
７．に同じ。
(6)
競争参加資格確認申請書のヒアリング
競争参加資格確認申請書のヒアリングを次の要領で行う。
1) 不明事項を電話にて下記事務所よりヒアリングを行うことがある。
山口河川国道事務所
品質確保課
2) 期
間：令和7年2月10日（月）～令和7年2月19日（水）
ただし、上記期間は問い合わせを行う期間であり、問い合わせ担当者を拘束
するものではない。
3) その他：企業別の内容により、別途来所でのヒアリングを行うことがある。その際の
ヒアリング日時及び場所は追って通知する。なお、出席者は競争参加資格確
認競争参加資格確認申請書の説明ができる者（配置予定技術者のみで差し支
えない。）とする。
(7)
競争参加資格の確認（審査基準日）は、競争参加資格確認申請書の提出期限の日をも
って行うものとし、その結果は令和7年2月20日（木）までに電子入札システムで通知す
る。ただし、書面を持参することにより申請した者には、書面を交付することにより通
知する。
(8)
施工体制確認のためのヒアリングの実施
どのように施工体制を構築し、それが施工内容の実現確実性の向上につながるかを審
査するため、原則として、開札後次の要領でヒアリング（電話ヒアリングを含む。）を実
施する。
1) 日
時：令和7年3月21日（金）～令和7年3月24日（月）
2) 場
所：山口県萩市大字江向３１８番地２
国土交通省中国地方整備局
山陰西部国道事務所

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 32]]

- 32 -
3) 追加資料の提出：入札価格が予決令第85条に基づく調査基準価格（別紙を参照のこと。
以下「調査基準価格」という。）に満たない入札参加者に対しては、ヒアリ
ングのための追加資料の提出を求める。なお、調査基準価格以上での入札参
加者に対しても、必要に応じてヒアリングのための追加資料の提出を求める
場合がある。
追加資料を提出すべき旨の連絡は、15．の開札の後、令和7年3月14日（金）
17時までに入札参加者あてに行うので、その提出は、令和7年3月18日（火）
12時までに行うものとする。
提出を求めることとなる追加資料及び審査方法の概要は、別紙のとおり。
なお、追加資料の提出後の修正及び再提出は認めない。
4) その他：入札参加者別のヒアリング日時については、追って連絡する。なお、原則と
して、上記1)の範囲でしか日時の調整には応じない。
ヒアリングへの出席者は、配置予定技術者を必ず含め、資料の説明が可能
な者をあわせ、最大で３名以内とする。なお、複数の配置予定技術者を申請
した場合は、当該工事に確実に配置できると企業が申し出た配置予定技術者
とする。
なお、追加資料を提出しない場合は、申出書(別記様式２７）を提出する
こと。なお、申出書を提出した者の取り扱いについては、入札に関する条件
に違反した入札として無効とする。
また、ヒアリングに応じない場合、ヒアリングに配置予定技術者が出席し
ない場合についても、入札に関する条件に違反した入札として無効とする。
追加資料の提出を求めなかった者に対しても、上記1)の期間内で電話によ
るヒアリングを実施する場合がある。この場合には必ずしも配置予定技術者
が対応する必要はない。
なお、入札価格が予定価格を超えた者へのヒアリングは、実施しない。
(9)
歩掛見積の作成に関する事項
1) 歩掛見積の提出
提出された歩掛見積については、原則、提出後の差し替え及び再提出は認めないもの
とする。提出様式は別記様式１７とする。
ただし、発注者が必要と認め、競争参加希望者に対して必要事項の記載や必要な添付
書類の提出などの依頼を行った場合は、この限りではない。この場合は、別途通知する。
2) 見積条件
見積条件は別紙－１、歩掛見積書（見積単価表第1号から第2号）を参考にすること。
3) 決定した歩掛見積について
決定した歩掛見積については、下記の日程（予定）で競争参加希望者に対して電子入
札システムで公表する。なお、発注者の承諾を得て紙入札としている者に対しては、メ
ールで通知を行う。
歩掛見積閲覧期間：令和7年2月21日（金）から令和7年3月12日(水）12時00分
4) 予定価格決定の考え方
見積を求めた項目の価格については、上記3)で採用した歩掛見積を用いて算出した価
格とし、その他の項目については、標準積算で算出した価格とし、これらをもって予定
価格を決定する。
5) 競争参加資格確認申請書提出期限以降に歩掛見積を依頼する場合について
競争参加資格確認申請書を提出した者へ、別途歩掛見積を依頼する場合における上記
1)2)3)については、「見積依頼書」に示すとおりとする。
(10)本工事の一部の単価については、以下のとおり公表するものとする。
1)公表資機材：別紙－３のとおり
2)公表方法：下記の日程で競争参加希望者に対して電子入札システムで公表する。
なお発注者の承諾を得て紙入札としている者に対しては、メール等で通知
を行う。

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 33]]

- 33 -
公表日：令和7年2月21日（金）から令和7年3月12日（水）12時00分
(11) その他
1) 競争参加資格確認申請書及び追加資料の作成及び提出に係る費用及びヒアリングに係
る費用は、申請者の負担とする。
2) 分任支出負担行為担当官は、提出された競争参加資格確認申請書及び追加資料を、競
争参加資格確認及び総合評価以外に申請者に無断で使用しない。
また、申請者の了承を得ることなく提案の一部のみを採用することはしない。
3) 分任支出負担行為担当官は、競争参加資格確認申請書及び追加資料の内容が申請者以
外の者に知られることのないように取り扱う。なお、資料整理のために業務委託を行っ
た場合、守秘義務を課した上で、当該受託者は除外する。「中国地方整備局総合評価審
査委員会」の委員（守秘義務あり。）も除外する。
4) 提出された競争参加資格確認申請書及び追加資料は、返却しない。
5) 提出期限以降における競争参加資格確認申請書及び追加資料の差し替え及び再提出
は、認めない。
6) 競争参加資格確認申請書及び追加資料に関する問い合わせ先：７．に同じ
９．競争参加資格がないと認めた者等に対する理由の説明
(1)
競争参加資格がないと認められた者は参加資格がない理由について、非落札者のうち
落札者の決定結果に対して不服がある者は非落札理由について、分任支出負担行為担当
官に対して、次に従い、書面（様式は自由）により説明を求めることができる。
1) 提出期限：参加資格がない理由…通知をした日の翌日から起算して５日（休日を含ま
ない。）後の17時00分
非落札理由…落札者決定の公表を行った日の翌日から起算して５日（休日
を含まない。）後の17時00分
2)
提出場所：７．に同じ。
3)
提出方法：電子入札システムにより提出すること。紙入札の承諾を得た者は、書面
を持参することにより提出すること。郵送又はメール等よるものは受け
付けない。
(2) 分任支出負担行為担当官は、説明を求められたときは、提出期限の翌日から起算して
５日（休日を含まない。）以内に、説明を求めた者に対し電子入札システムにより回答す
る。ただし、書面を持参することにより説明を求めた者には書面を交付することにより
回答する。また、質問及び回答は公表（閲覧）する。
10．入札説明書に対する質問及び回答
８．(4)及び(5)に同じ。
11．入札の日時及び場所等
入札は電子入札システムにより提出、紙入札の承諾を得た者は持参又は郵送（書留郵便
に限る。提出期間内必着。）すること。メール等によるものは認めない。
(1)
提出期限：令和7年3月12日（水）12時00分
(2)
場
所：〒758-0041
山口県萩市大字江向３１８番地２
国土交通省中国地方整備局
山陰西部国道事務所
総務課
12．入札方法等
(1)
競争参加希望者は、「価格」をもって入札に参加すること。
(2)
落札決定に当たっては、入札書に記載された入札価格に当該入札価格の100分の10に
相当する額を加算した価格（当該価格に１円未満の端数があるときは、その端数価格を
切り捨てた価格）をもって落札価格とするので、入札者は、消費税及び地方消費税に係
る課税事業者であるか免税事業者であるかを問わず、見積もった契約希望価格の110分
の100に相当する価格を入札書に記載すること。

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 34]]

- 34 -
(3)
入札執行回数は、原則として２回を限度とする。ただし、２回目の入札において落札
者がいない場合は、３回目の入札を執行する場合がある。また、再度入札にあたっては、
補足説明を行う場合がある。なお、予決令第99条の２の規定による随意契約は適用しな
い。
(4)
提出した入札書は、引換え、変更又は取消することができないため、入札前に価格等
を十分確認すること。
13．入札保証金及び契約保証金
(1)
入札保証金
免除。
(2)
契約保証金
納付（保管金の取扱店
日本銀行萩代理店）。ただし、利付国債の提供
（取扱官庁
中国地方整備局）又は金融機関若しくは保証事業会社の保証（取扱官庁
中国地方整備局山陰西部国道事務所）をもって契約保証金の納付に代えることができる。
また、公共工事履行保証証券による保証を付し、又は履行保証保険契約の締結を行った
場合は、契約保証金を免除する。
契約保証金の額、保証金額又は保険金額は、請負代金額の１０分の１以上とする。（た
だし、低入札価格調査制度調査対象工事にあっては、１０分の３以上とする。）
なお、受注者は、契約の締結と同時に契約の保証を付すこと。
14．工事費内訳書の提出
(1)
第１回の入札に際し、第１回の入札書に記載される入札価格に対応した工事費内訳書
の提出を求める。工事費内訳書の様式については、配付されたものを使用してもよいが、
それによらない場合は、別記様式７表計算ソフト（Excel2010等）で作成すること。
電子による入札の場合は、入札書に工事費内訳書ファイルを添付し同時送付すること。
紙による入札を行う場合には、押印（押印を省略する場合は、代表者氏名に加え、本
件責任者及び担当者の氏名・連絡先を記載すること。）及び記名を行うとともに、電子
データを併せて提出すること。なお、当該工事費内訳書及びデータの記録媒体は、表封
筒と入札書を入れた中封筒の間に入れて表封筒及び中封筒に各々封緘をして提出するこ
と。
(2)
施工体制確認型総合評価落札方式を行う場合、工事費内訳書は、入札書の参考図書と
して提出を求めるものであり、第１回の入札書に記載される入札金額に対応した工事費
内訳書の提出が(1)に違反して行われず、競争契約入札心得第６条第５号に該当するも
のとして入札を無効とする場合を除き、施工体制評価点を零点とするとともに、加算点
についても零点とする場合がある。
(3)
工事費内訳書は、発注者名、商号又は名称、住所及び工事名を記載し、入札価格に対
応した工事区分、各工種、種別、細別に相当する項目に対応するものの単位、員数、単
価及び金額を表示したものとする。なお、数量総括表に掲げる項目は全て記載すること。
競争参加希望者は押印（電子入札システムにより工事費内訳書を提出する場合は押印
不要。紙入札方式による場合で押印を省略する場合は、代表者氏名に加え、本件責任者
及び担当者の氏名・連絡先を記載すること。）及び記名を行った工事費内訳書を提出し
なければならず、分任支出負担行為担当官（補助者を含む。）が提出された工事費内訳
書について説明を求めることがある。また、工事費内訳書が、次の各項に掲げる場合に
該当するものについては、競争契約入札心得第６条第５号に該当する入札として、原則
として当該工事費内訳書提出業者の入札を無効とする。また、提出された工事費内訳書
を必要に応じ公正取引委員会に提出する場合がある。
○工事費内訳書を無効とするもの
1)未提出であると認められる場合（未提出であると同視できる場合を含む。）
①内訳書の全部又は一部が提出されていない場合
②内訳書とは無関係な書類である場合
③他の工事の内訳書である場合
④白紙である場合

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 35]]

- 35 -
⑤内訳書に押印が欠けている場合（電子入札システムにより工事費内訳書が提出さ
れる場合は押印不要。紙入札方式による場合で押印を省略する場合は、代表者氏
名に加え、本件責任者及び担当者の氏名・連絡先の記載が無い場合
⑥内訳書が特定できない場合
⑦他の競争参加希望者の様式を入手し、使用している場合
2)記載すべき事項が欠けている場合
①内訳書の記載が全くない場合
②入札説明書又は競争参加資格確認通知書に指示された項目を満たしていない場合
③数量総括表にかかげる項目が欠けている場合
④単価の記載がない場合（ただし数量が１の場合を除く）
3)添付すべきでない書類が添付されていた場合
①他の工事の内訳書が添付されていた場合
4)記載すべき事項に誤りがある場合
①発注者名に誤りがある場合
②発注件名に誤りがある場合
③提出業者名に誤りがある場合
④内訳書の合計金額が入札価格と大幅に異なる場合
5)その他未提出又は不備がある場合
15．開札
(1)
開札の日時及び場所
日
時
令和7年3月14日（金）
11時00分
場
所
山口県萩市大字江向３１８番地２
国土交通省中国地方整備局
山陰西部国道事務所
(2)
開札方法等
競争参加希望者が紙による入札を行う場合には、当該紙による競争参加希望者は開札
時に立会うこと。
紙による競争参加希望者が１回目の開札に立ち会わない場合でも、当該紙による競争
参加希望者の入札は有効として取り扱われるが、再度入札を行うこととなった場合には、
分任支出負担行為担当官からの連絡に対して再度入札に参加する意思の有無を直ちに明
らかにすること。
(3)
開札の延期
開札の日時は、発注者の都合により延期する場合がある。開札の日時を延期する場合
は、電子入札システムにより延期後の日時について通知する。なお、紙による競争参加
希望者に対しては、延期後の日時について別途通知する。
16．入札の無効
入札公告に示した競争参加資格のない者のした入札、申請書及び追加資料に虚偽の記載
をした者のした入札並びに現場説明書及び電子入札による場合の中国地方整備局競争契約
入札心得（中国地方整備局ホームページ
https://www.cgr.mlit.go.jp/order/index.htm
lにて入手可能）において示した条件等入札に関する条件に違反した入札は無効とし、無
効の入札を行った者を落札者としていた場合には落札決定を取り消す。
なお、分任支出負担行為担当官により競争参加資格のある旨確認された者であっても、
開札の時において４．に掲げる資格のない者は、競争参加資格のない者に該当する。
追加資料を提出しない場合、施工体制確認のためのヒアリングに応じない場合又は当該
工事に確実に配置できると企業が申し出た技術者が出席しない場合は、入札を無効とする。
17．落札者の決定方法
(1)
入札価格が予決令第79条の規定に基づいて作成された予定価格の制限範囲内である者
のうち、５．(1)によって得られる標準点、施工体制評価点及び加算点の合計を入札価

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 36]]

- 36 -
格で除した数値（以下「評価値」という。）の最も高い者を落札者とする。
①評価値が、標準点を予定価格で除した数値（「基準評価値」）に対して下回らないこ
と。
ただし、落札者となるべき者の入札価格によっては、その者により当該契約の内容に
適合した履行がなされないおそれがあると認められるとき、又はその者と契約を締結す
ることが公正な取引の秩序を乱すこととなるおそれがあって著しく不適当であると認め
られるときは、上の要件に該当する他の者のうち、評価値の最も高い者を落札者とする
ことがある。
(2)
(1)において、評価値の最も高い者が２者以上あるときは、電子入札による入札参加
者が入力した電子くじ番号（紙入札業者においては紙入札方式参加承諾願に記載した電
子くじ番号）を元に電子くじを実施のうえ落札者を決定する。
(3)
落札者となる候補者の入札価格が調査基準価格を下回る場合は、別紙のとおり、予決
令第86条の調査を行うものとする。
(4)
落札決定は、開札日から５日以内（閉庁日を含まない）に行う予定である。ただし、
予決令第８６条等の調査が必要になった場合は、更に１週間程度延期となる場合がある。
18．配置予定技術者の確認
別記様式３に記載された配置予定技術者を当該工事に配置することを原則とする。
ただし、病休、妊娠、産前・産後休業、育児休業、介護休業、死亡及び退職等極めて特
殊な場合であって、分任支出負担行為担当官が承認した場合においては、この限りではな
い。この場合にあっては、上記４．(6)に掲げる基準を満たし、かつ、当初の配置予定技
術者と同等以上の他の主任（監理）技術者を当該工事に配置しなければならない。
入札書の提出後から落札者決定の前までの間において、配置予定技術者が下記によりや
むをえず配置できなくなった場合は、直ちに当該競争参加資格確認申請書の取り下げを行
うこと。
なお、競争参加資格確認申請書の取り下げにあたっては、別記様式２６により配置でき
なくなった事実を証する資料を添付し申し出ることとするが、別記様式２６の提出に先立
って、事実判明と同時にメール（sanin-soumu01@cgr.mlit.go.jp）により一報すること。
この場合において、事実が認められた場合には入札無効とする。申出書の提出場所は、７．
に同じ。
(1)
同一の技術者を重複して複数工事の配置予定技術者とする場合において、他の工事
を落札したことにより配置予定技術者を配置することができなくなった場合。
(2)
競争参加資格確認申請書別記様式３の「競争参加資格確認申請書提出期限日時点に
おける他工事の従事状況等」に記載された工事が、入札書提出以降、受注者の責によ
らない事情により工期延期となった場合など、真にやむを得ない事情により配置予定
技術者を配置することができなくなった場合。
(3)
配置予定技術者が、病休、妊娠、産前・産後休業、育児休業、介護休業、死亡、退
職などにより配置することが出来なくなった場合。
上記内容の申出に対し、内容等の確認のため、ヒアリング（電話等によるヒアリングを
含む）を行う場合がある。
建設業法第26条第3項及び建設業法施行令第27条第1項に該当する場合は、当該技術者は
専任でなければならないが、現在従事している工事の従事役職が主任技術者又は監理技術
者の場合で本工事と重複する期間が生じる可能性がある場合は、当該技術者は本工事にお
ける工期の始期以降、他工事において専任していないこと、かつ現場施工に着手する時点
で他工事が完成しており当該工事に専任できること。
ただし、建設業法第２６条３項ただし書の規定の適用を受ける特例監理技術者の配置を
行う場合は本工事を含め２工事を上限とし兼務が出来るものとする。また、この場合にお
いて、本工事に専任で配置を行う監理技術者補佐は、本工事における監理技術者補佐とし
て配置後、他工事において専任していないこと、かつ現場施工に着手する時点で他工事が
完成しており当該工事に専任できること。なお、特例監理技術者を配置する場合、特例監

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 37]]

- 37 -
理技術者は常駐義務を要する現場代理人との兼務は認めない。
また、本工事に特例監理技術者を配置するため別記様式３－３を提出し、本工事に特例
監理技術者を配置する場合、落札決定後、入札説明書４．(6) 5)の①～⑧に記載された要
件を満たしていることを確認するため、落札決定後、確認できる資料を提出すること。
（落札決定後の提出書類等の例）
①建設業法第２６条第３項ただし書による監理技術者の職務を補佐する者（以下、「監理
技術者補佐」という。）を専任で配置すること。
・監理技術者補佐の資格を有する書類（１級土木施工管理技士等の国家資格者などの合
格証など）
②監理技術者補佐は、１級土木施工管理技士補又は１級土木施工管理技士等の国家資格者、
学歴や実務経験により監理技術者の資格を有する者であること。なお、監理技術者補佐
の建設業法第２７条の規定に基づく技術検定種目は、特例監理技術者に求める技術検定
種目と同じであること。
・上記①の提出書類、学歴や実務経験を証明する書類（学歴や実務経験により監理技術
者の資格を有する場合）
③監理技術者補佐は入札参加者と直接的かつ恒常的な雇用関係にあること。
・監理技術者補佐の直接的かつ恒常的な雇用関係を証明する書類
④同一の特例監理技術者が配置できる工事の数は、本工事を含め同時に２件までとする。
・特例監理技術者が兼務する工事のＣＯＲＩＮＳの写し等。なお、兼務する工事がＣＯ
ＲＩＮＳに登録義務がない場合は、契約書・設計図書等の工事名・施工場所が分かる
資料
⑤特例監理技術者が兼務できる工事の施工場所は、阿武郡阿武町は萩市内の工事でなけれ
ばならない。
・上記④の提出書類に同じ
⑥特例監理技術者は、施工における主要な会議への参加、現場の巡回及び主要な工程の立
会等の職務を適正に遂行すること。
⑦特例監理技術者と監理技術者補佐との間で常に連絡が取れる体制であること。
⑧監理技術者補佐が担う業務等について、明らかにすること。
・上記⑥から⑧について記載した業務分担、連絡体制等を記載した書類
落札者決定後、配置予定技術者の専任制違反の事実が確認された場合、契約を結ばない
ことがある。
入札心得第４条の２に基づく入札参加の取りやめ、もしくは申出書の提出を行わず、他
の工事を落札したことにより配置予定技術者を配置することができなくなった場合、指名
停止措置要領に基づく指名停止を行うことがある。
契約締結後、当該技術者が専任できない場合は、契約を解除するとともに指名停止措置
要領に基づく指名停止を行うことがある。
19．専任補助者の確認
別記様式３－１に記載された専任補助者を本工事に配置することを原則とする。
ただし、病休、妊娠、産前・産後休業、育児休業、介護休業、死亡及び退職等極めて特
殊な場合であって、支出負担行為担当官が承認した場合においては、この限りではない。
この場合にあっては、上記４．(6)に掲げる基準を満たし、かつ、当初の専任補助者と
同等以上の他の専任補助者を本工事に配置しなければならない。
他の工事を落札したこと等やむを得ない理由により専任補助者を配置することができな
くなった場合で、上記８．（6）に規定する競争参加資格確認申請書のヒアリング期間の最
終日までに専任補助者の配置が出来なくなった旨別記様式２６－１により申し出がされた
場合は、本工事の配置予定技術者で評価を行う。また、競争参加資格確認申請書のヒアリ
ング期間の最終日を過ぎ、入札前までの期間において、他の工事を落札したことにより専
任補助者を配置できなくなった場合は、直ちに本工事の競争参加資格確認申請書の取下げ
等を行うこと。

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 38]]

- 38 -
専任補助者は専任でなければならないが、現在従事している工事の従事役職が主任技術
者又は監理技術者の場合で本工事と重複する期間が生じる可能性がある場合は、現場施工
に着手する時点で他工事が完成しており当該工事に専任できること。
入札後、落札者決定までの期間において、他の工事を落札したことにより専任補助者を配
置することができなくなった場合は、直ちに別記様式２６－２によりその旨の申し出を行
うこと。この場合において、事実が認められた場合には入札無効とする。なお、申出書の
提出場所は、７．に同じ。
入札心得第４条の２に基づく入札参加の取りやめ、もしくは申出書の提出を行わず、他
の工事を落札したことにより専任補助者を配置することができなくなった場合、指名停止
措置要領に基づく指名停止を行うことがある。
契約締結後、専任補助者が専任できない場合は、工事成績評定点の減点を行うものとす
る。
20．別に配置を求める技術者
専任の監理技術者の配置が義務づけられている工事で、低入札価格調査制度調査対象工
事においては、契約の相手方が中国地方整備局発注工事で入札日を起算日として過去２年
以内に完成した工事、あるいは入札時点で施工中の工事に関して、以下のいずれかに該当
する場合、監理技術者とは別に、４．(6)に定める要件と同一の要件（４．(6) 3)に掲げ
る工事経験を除く。）を満たす技術者を、専任で１名現場に配置することとする。
なお、当該技術者は施工中、監理技術者を補助し、監理技術者と同様の職務を行うもの
とするが、現場代理人を兼務することは認めない。
さらに、予定価格１億円以上の工事については、監理技術者が現場代理人を兼務するこ
とは認めない。
(1)
70点未満の評定点を通知された者
(2)
発注者から施工中又は施工後において工事請負契約書に基づいて修補（軽微な手直
し等は除く。）又は損害賠償を請求された者
(3)
品質管理、安全管理に関し、指名停止又は部局長若しくは総括監督員から書面によ
り警告若しくは注意の喚起を受けた者
(4)
自らに起因して工期を大幅に遅延させた者
低入札価格調査制度による調査時に当該技術者の氏名その他必要な事項について確認す
ることとし、当該技術者を配置できないにも係わらず入札した場合においては、落札者と
しない。
また、当該技術者の氏名その他必要な事項を監理技術者の通知と同様に分任支出負担行
為担当官に通知することとするが、契約後に配置できない場合は、指名停止措置要領に基
づく指名停止を行うことがある。
21．工事コスト調査について
低入札価格調査制度調査対象工事においては、受注者は「低入札価格調査制度調査対象
工事に係る監督体制等の強化」の追加として下記の調査に協力しなければならない。
(1)
受注者は、下請負者の協力を得て間接工事費等諸経費動向調査票（営繕工事におい
ては共通費実態調査票）等の作成を行い、工事完了後、速やかに発注者に提出するも
のとする。なお、調査票等については別途監督職員から指示するものとする。
(2)
受注者は、提出された間接工事費等諸経費動向調査票（営繕工事においては共通費
実態調査票）等について、費用の内訳についてヒアリング調査に応じるものとする。
この場合において、受注者は下請負者についてもヒアリングに参加させるものとする。
(3)
工事コスト調査に係る資料は、中国地方整備局山陰西部国道事務所のホームページ
により公表する。
22．手続における交渉の有無
無。

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 39]]

- 39 -
23．契約書作成の要否等
中国地方整備局ホームページで公開している工事請負契約書（以下「契約書案」という。）
により、契約書を作成するものとする。
・ホームページアドレスhttps://www.cgr.mlit.go.jp/order/keiyaku/index1.html
低入札価格調査制度調査対象工事の契約については、契約書案第４条第３項及び第６項
中「１０分の１」を「１０分の３」に、第５４条第２項中「１０分の１」を「１０分の３」
に変更する。また、第３５条第１項中「１０分の４」を「１０分の２」に、同条第５項中
「１０分の４」を「１０分の２」に、「１０分の６」を「１０分の４」に、同条第６項及
び第７項中「１０分の５」を「１０分の３」に、「１０分の６」を「１０分の４」にそれ
ぞれ変更する。
なお、別冊契約書案における第５条第３項及び第４項の使用を希望する場合は、落札決
定後に以下の手続を取るものとする。
(1) 別冊契約書案第５条第３項及び第４項の使用を希望する落札者は、落札決定の日か
ら２日以内（土曜日、日曜日及び祝日を除く。）にその旨を申し出なければならない。
(2) (1)の申出があった場合、支出負担行為担当官は落札者が契約を確実に履行する体
制を有しているか否かを確認する調査を実施するものとする。
(3) 落札者は調査の実施に協力し、落札決定の日から５日以内（土曜日、日曜日及び祝
日を除く。）に必要な書類を提出すること。書類の様式については、中国地方整備局
ホームページで公開している。
・ホームページアドレスhttps://www.cgr.mlit.go.jp/order/keiyaku/index1.html
(4) (2)の調査の結果、請負代金債権が工事の施工以外の目的で使用されるおそれがあ
ると認められるときは、別冊契約書案第５条第３項及び第４項を削除して契約を締結
するものとする。
24．支払条件
支払い条件については、下記を予定している。ただし、契約金額又は工期によって変更
する場合がある。なお、本工事において、中間前金払に代わり、既済部分払を選択した場
合には、短い間隔で出来高に応じた部分払や設計変更協議を実施する「出来高部分払方式」
を採用する。
(1)
前金払
有
(2)
中間前金払
有
(3)
部分払
３回（ただし、中間前金払を選択した場合は０回。）
25．火災保険付保の要否
否。
26．再苦情申立て
山陰西部国道事務所長からの競争参加資格がないと認めた理由又は非落札理由の説明に
不服がある者は、９．(2)の回答を受けた日の翌日から起算して７日（休日を除く。）以内
に、書面により、中国地方整備局長に対して、再苦情の申し立てを行うことができる。当
該再苦情申立については、入札監視委員会が審議を行う。
(1)
受付窓口：〒730-8530
広島県広島市中区上八丁堀6番30号
国土交通省中国地方整備局
総務部
契約課
TEL
082-221-9231
（代表）内線2526
(2)
受付期間：上記期間の休日を除く毎日、10時00分から16時00分まで。
(3)
再苦情申立に関する手続等を示した書類等の入手先は、(1)の受付窓口。
27．関連情報を入手するための照会窓口
７．に同じ。
28．契約変更に関する事項

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 40]]

- 40 -
契約締結後、条件変更等不可抗力な状況が発生した場合は、契約変更の対象とし、提出
された施工計画の内容の見直しを行うものとする。
29．その他
(1)
契約の手続において使用する言語及び通貨は、日本語及び日本国通貨に限る。
(2)
競争参加希望者は、中国地方整備局電子入札運用基準及び電子入札による場合の中
国地方整備局競争契約入札心得を熟読し、遵守すること。
(3)
競争参加資格確認申請書又は追加資料に虚偽の記載をした場合及び施工体制確認の
ためのヒアリングにおいて、当該工事に確実に配置できると企業が申し出た技術者と
して出席した配置予定技術者が配置されなかった場合においては、指名停止措置要領
に基づく指名停止を行うことがある。
競争参加資格確認申請書に誤り又は不備が確認された場合、「競争参加資格確認申請
書記入項目不備」として競争参加資格が無いものと扱う場合がある。
(4)
入札説明書を入手した者は、これを本入札手続き以外の目的で使用してはならない。
(5)
電子入札システムは、休日を除く毎日、9時00分から18時00分まで稼働している。ま
た、稼働時間内でシステムをやむを得ず停止する場合、稼働時間を延長する場合は、
国土交通省電子入札システムホームページの「お知らせ、障害情報、メンテナンス情
報」で公開する。
国土交通省電子入札システム
ホームページアドレス
http://www.e-bisc.go.jp
(6)
障害発生時及び電子入札システム操作等の問い合わせ先は下記のとおりとする。
・システム操作・接続確認等の問い合わせ先
国土交通省電子入札システム
ヘルプデスクTEL:03-3798-9476
国土交通省電子入札システム
ホームページ
http://www.e-bisc.go.jp
ただし、競争参加資格確認申請書類、応札等の締め切り時間が切迫しているなど緊
急を要する場合は、国土交通省中国地方整備局山陰西部国道事務所総務課TEL0838-21
-3925
内線513へ連絡すること。
(7)
競争参加希望者が電子入札システムで書類を送信した場合には、下記に示す通知、
通知書及び受付票を送信者に発行するので、必ず確認を行うこと。この確認を怠った
場合には、以後の入札手続に参加できなくなる等の不利益な取扱いを受ける場合があ
る。
・競争参加資格確認申請書受信確認通知(電子入札システムから自動発行)
・競争参加資格確認申請書受付票
（受付票を発行した旨を副次的にメールでも知らせる。）
・競争参加資格確認通知書
（通知書を発行した旨を副次的にメールでも知らせる。）
・辞退届受信確認(電子入札システムから自動発行)
・辞退届受付票
・日時変更通知書
・入札書受信確認(電子入札システムから自動発行)
・入札書受付票（受付票を発行した旨を副次的にメールでも知らせる。）
・入札締切通知書（通知書を発行した旨を副次的にメールでも知らせる。）
・再入札通知書（通知書を発行した旨を副次的にメールでも知らせる。）
・再入札書受信確認(電子入札システムから自動発行)
・落札者決定通知書（通知書を発行した旨を副次的にメールでも知らせる。）
・決定通知書
・保留通知書
・取止め通知書
(8) 第１回目の入札が不調となった場合、再度入札に移行。再度入札の日時については、
電子入札、紙により持参、郵送が混在する場合があるため、発注者から指示する。
開札時間から60分以内に発注者から再入札通知書を送信するので、パソコンの前で

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 41]]

- 41 -
暫く待機すること。開札処理に時間を要し、予定時間を越えるようであれば、発注者
から連絡する。
(9) 低入札価格調査制度調査対象工事の場合には、不当廉売の疑いがあるものとして公正
取引委員会に報告することがある。本項目については、中国地方整備局の試行である。
(10) 総合評価項目の賃上げに関する確認書類の提出方法、確認方法及び賃上げ基準を達
成していない場合の措置等については、以下のとおり実施する。
1)確認書類の提出方法
本工事の落札者で賃上げの表明書提出により加点を受けた場合は、表明した賃上
げの増加率を確認するため、事業年度等が終了した後、以下のとおり確認書類を
期限までに提出すること。
なお共同企業体の場合は、全ての構成員が書類を提出すること。
・問合せ先及び提出先：〒730-8530
広島県広島市中区上八丁堀6番30号
中国地方整備局総務部契約課調査係
電話
082-221-9231（代表）
内線
2521
E-mail
cyousa＠cgr.mlit.go.jp
・確認書類の提出方法
別途周知する電磁的方法によって提出すること。
※提出は中国地方整備局総務部契約課調査係ではないので留意すること。
・確認書類
（ⅰ）事業年度単位で賃上げを表明した場合（（ⅲ）を提出する場合を除く。）
法人事業概況説明書（別紙ー４）
（ⅱ）暦年単位で賃上げを表明した場合（（ⅲ）を提出する場合を除く。）
給与所得の源泉徴収票等の法定調書合計表（別紙ー５）
（ⅲ）税理士又は公認会計士等の第三者により同等の賃上げ実績を確認するこ
とができると認められる書類を（ⅰ）及び（ⅱ）に掲げる書類に代える場
合「入札説明書に示されている基準と同等の賃上げ実績を確認できる書類
であると認められる」ことが明記された書面（別紙ー６）
（賃上げを実施する期間を事業年度開始月又は暦年開始月よりも後の賃上げ
実施月から１年間に変更した場合における例年の賃上げ実施月がわかる資料
を含む）
・確認書類の提出期限
（ⅰ）確認書類を提出する期限については、賃上げ実施期間終了月の月末から
３か月以内とする。ただし、次に掲げる場合には、それぞれに定める期限と
する。
ア）法人事業概況説明書を提出する場合であって、法人税法（昭和4
0年法律第34号）第75条の２の規定により、法人税申告書等の提出
期限の延長を行う場合
同条の規定により延長された法人税申告
書等の提出期限
イ）事業年度の開始時よりも前の賃上げを実施したときから１年間
を賃上げ実施期間とする場合
事業年度終了後３か月以内
（ⅱ）（ⅰ）の確認書類を提出する期限は、天災地変等やむを得ない事情により
賃上げを実行することができなかった者が、減点免除の申請を行う期限につ
いて準用する。
（ⅲ）確認書類についてやむを得ない理由により（ⅰ）の期限までに提出が困
難な場合には、（ⅰ）の期限までにその旨を理由とともに申し出ること。
2)確認方法
・事業年度単位での賃上げを表明した場合
「法人事業概況説明書」（別紙－４）を提出した場合、大企業においては、給
与等受給者一人当たりの平均受給額（「10主要科目」のうち「労務費」、「役員報
酬」及び「従業員給料」の合計額を「４期末従業員等の状況」のうち「計」で

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 42]]

- 42 -
除した金額）について、賃上げ表明した年度及びその前年度で比較することに
より確認を行う。
中小企業等の場合は、給与総額（「10 主要科目」のうち「労務費」、「役員報
酬」及び「従業員給料」の合計額）又は「給与等受給者一人当たりの平均受給
額」（「10主要科目」のうち「労務費」、「役員報酬」及び「従業員給料」の合計
額を「４期末従業員等の状況」のうち「計」で除した金額）を比較することに
より確認を行う。
税理士又は公認会計士等の第三者により、入札説明書に示されている基準と
同等の賃上げ実績を確認できる書類であると認められることが明記された書面
「賃金引上げ計画の達成について」（別紙ー６）及び賃上げを行ったことを示す
書類を提出した場合は、各企業の実情を踏まえて賃上げ実績を確認する。この
場合の提出方法、考え方及び具体的な例は別紙ー７のとおりである。
・暦年単位での賃上げを表明した場合
「給与所得の源泉徴収票等の法定調書合計表」（別紙－５）を提出した場合、
大企業においては、給与等受給者一人当たりの平均受給額（「１給与所得の源泉
徴収票合計表（375）」の「A 俸給、給与、賞与等の総額」の「支払金額」欄を
「人員」で除した金額）により比較することとにより確認を行う。
中小企業等の場合は、給与総額（「１給与所得の源泉徴収票合計表（375）」の
「A 俸給、給与、賞与等の総額」の支払金額）「10 主要科目」のうち「労務費」、
「役員報酬」及び「従業員給料」の合計額）又は「給与等受給者一人当たりの
平均受給額」（「10主要科目」のうち「労務費」、「役員報酬」及び「従業員給料」
の合計額を「４期末従業員等の状況」のうち「計」で除した金額）を比較する
ことにより確認を行う。
税理士又は公認会計士等の第三者により、入札説明書に示されている基準と
同等の賃上げ実績を確認できる書類であると認められることが明記された書面
「賃金引上げ計画の達成について」（別紙ー６）及び賃上げを行ったことを示す
書類を提出した場合は、各企業の実情を踏まえて賃上げ実績を確認する。この
場合の提出方法、考え方及び具体的な例は別紙ー７のとおりである。
注）「中小企業等」とは、法人税法第66条第2項又は第3項に該当する者のことをい
う。ただし同法第66条の第5項に該当する者は除く。「大企業」はそれ以外の者の
ことをいう。
注）同等の賃上げ実績として確認できる書類を提出する場合、各企業の実情を踏
まえて賃上げ実績を確認するが、考え方及び具体的な例は別紙ー７のとおりであ
る。
3)賃上げ基準を達成していない場合の措置
受注者の事業年度等が終了した後、表明書に記載した賃上げ基準を達成してい
ない場合又は本制度の趣旨を意図的に逸脱している場合又は確認書類を期限まで
に提出しない場合は、別途、中国地方整備局総務部契約課から減点措置の開始時
期及び期間等について、電子契約システム又はメール等により通知する。
また、共同企業体において構成員の一部又は全部の者が未達成となった場合の
減点措置は、未達成となった構成員である企業及び未達成となった企業を構成員
に含む共同企業体に対して通知を行う。
なお、減点措置の開始時期及び期間等の通知を受けた者は、減点措置を受けて
いる期間中の全ての総合評価落札方式において、本制度により加点する割合より
も大きな割合（中国地方整備局（港湾空港関係を除く。）が調達する案件について
は１点大きな配点）の減点を行う。
ただし、以下の例に示すような、天災地変等やむを得ない事情により賃上げを
実行することができなかった者については、減点措置を課さないこととする。
（ア）特定非常災害の被害者の権利利益の保全等を図るための特別措置に関する
法律（平成８年法律第85号）第２条第１項の規定に基づき指定された特定非

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 43]]

- 43 -
常災害であって、同法に基づく特別措置の適用対象となる地域に主たる事業
所が所在する企業については特別措置が適用される期間は減点措置を課さな
いこととする。
（イ）各種経済指標の動向等を踏まえ、平成20年のいわゆる「リーマンショック」
と同程度の経済状況と認められる場合においては、全国において減点措置を
課さないこととする。
（ウ）（ア）及び（イ）に該当しない場合であっても、次のような自らの責によら
ない場合で、かつ、その事実を客観的に証する書類とともに従業員が署名ま
たは記名・捺印した理由書の提出があり、契約担当官等が必要ないと認める
場合には減点措置を課さないこととする。
①自然災害（風水害、土砂災害、地震、津波、噴火、豪雪等）や人為的な災
害（火災等）等により、事務所、工場、主要な事業場等が被災し、事業の
遂行が一定期間不可能となった場合
②主要な取引先の倒産により業績が著しく悪化した場合
③資材の供給不足等により契約履行期限の延期等が行われ、契約上の代価の
一部を受領できず資金繰りが著しく悪化した場合など
※「事実を客観的に証する書類」とは、罹災証明や契約書類の写し等を想定
しているが、これに限らない。
4)その他
・令和６年４月以降の最初の事業年度開始時よりも前の令和６年度中に賃上げが
実施された場合は、その賃上げが実施されたときから１年間の賃上げ実績を評
価する。
・事業年度開始月より後の賃上げについて、次のいずれにも該当する場合には、
事業年度開始月よりも後の賃上げ開始月から１年間の賃上げ実績を評価する。
①契約締結日の属する国の会計年度内に賃上げが行われていること。
※暦年中の賃上げを表明している場合にあっては、当該暦年内に賃上げが行
われていること。
②例年の賃上げ実施月に賃上げを実施していること。（意図的に賃上げ実施月を
遅らせていないこと。）
※この場合の賃上げ実績の確認時期は、事業年度終了後を基準とするのでは
なく、当該評価期間の終了時を基準とするため、確認書類の提出期限は、
当該評価期間の終了月の３ヶ月以内となる。
(11) 本工事は、入札手続きの適正化の更なる向上を図る目的として、開札後に、競争参
加者に対して、総合評価項目に係る加算点の一部を通知し、それに対する質問・意見
等を受け付ける試行工事である。
通知する加算点は、入札説明書５．(1)2)～7)の各項目毎の加算点とし、令和7年3月
14日（金）までに、競争参加資格申請書に記載された問い合わせ先にメールにて通知
する。ただし、開札の状況によっては、通知の日を延期する場合がある。
1) 提出方法：別記様式２８に当該通知に関する質問、意見等を記載しメールにて提出
すること。（必ず着信確認を行うこと）
2) 提出期間：加算点の通知が届いた時から令和7年3月17日（月）15時まで
3) 提出場所：国土交通省中国地方整備局山口河川国道事務所品質確保課
電話
0835-22-1809
E-mail
yamaguchi-hinkaku@cgr.mlit.go.jp
4) 質問、意見等に対する回答は、メール等により回答する。（必ず着信確認を行うこと）
5) 質問、意見等は、当該通知に関するもののみとし、それ以外の質問、意見等と判断
した場合は、回答しない場合がある。また、質問、意見等の提出に対し、新たな追加
・補足資料等は受け付けない。
(12) 直接的雇用関係等の証明のために「健康保険被保険者証」を提出する場合、記号・
番号・保険者番号については、マスキング処理を施したうえで提出すること。

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 44]]

- 44 -
(13)「責任あるサプライチェーン等における人権尊重のためのガイドライン」（令和４年
９月１３日ビジネスと人権に関する行動計画の実施に係る関係府省庁施策推進・連絡
会議決定）を踏まえて人権尊重に取り組むよう努めること。

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 45]]

- 45 -
別
紙
Ⅰ
施工体制確認型総合評価落札方式について
１
調査基準価格
調査基準価格は、予定価格算出の基礎となった次に掲げる額に、100分の110を乗じて得
た額の合計額とする。ただし、その額が予定価格に10分の9.2を乗じて得た額を超える場
合にあっては予定価格に10分の9.2を乗じて得た額とし、予定価格に10分の7.5を乗じて得
た額に満たない場合にあっては予定価格に10分の7.5を乗じて得た額とする。
(1) 直接工事費の額に10分の9.7を乗じて得た額とする。
(2) 共通仮設費の額に10分の9を乗じて得た額とする。
(3) 現場管理費の額に10分の9を乗じて得た額とする。
(4) 一般管理費等の額に10分の6.8を乗じて得た額とする。
２
ヒアリングのための追加資料
(1) 入札参加者の申込みに係る価格（ＶＥ提案に基づく施工を行うことによりコスト縮減の
達成が可能となること及びその金額を様式2-1、2-2、11において明らかにしたときは、コ
スト縮減金額として山陰西部国道事務所長が認めた金額（契約後ＶＥ方式に該当する場合
は、実際に縮減されると認めた金額の1/2とすることがある。）を当該入札参加者の入札価
格に加えた価格。以下「申込み価格」という。）が１の調査基準価格に満たないときは、
[[TABLE_START page=45 index=1 rows=4 cols=7]]
の様 | 式（様式1～10）の提出を求めるものとする。 |  |  |  |  | 
 | 費用項目 | 直接工事費 | 共通仮設費 | 現場管理費 | 一般管理費等 | 
 | 割 合 | ９７％ | ９０％ | ９０％ | ６８％ | 
また | 、該当しない様式であっても、「該当なし」等と記載し、すべての様式を提 |  |  |  |  | 出す
[[TABLE_END]]

また、該当しない様式であっても、「該当なし」等と記載し、すべての様式を提出する
こと。
様式1
施工体制台帳
様式2
資材購入予定先一覧
様式3
機械リース元一覧
様式4-1
労務者の確保計画
様式4-2
工種別労務者配置計画
様式5
契約対象工事箇所と入札者の事務所、倉庫等との関係
様式6
配置予定技術者名簿
様式7-1
品質確保体制（品質管理のための人員体制）
様式7-2
品質確保体制（品質管理計画書）
様式7-3
品質確保体制（出来形管理計画書）
様式8
安全衛生管理体制（安全衛生教育・点検計画等）
様式9
建設副産物の搬出地・運搬計画
様式10
下請予定業者等一覧表
(2)１の調査基準価格以上であっても、（1）の表費用項目の欄に掲げる各費用の額のいずれ
かが、予定価格の積算の基礎となった（1）の表費用項目の欄に掲げる各費用の額に同表
下欄に掲げる率を乗じて得た金額に満たないものに対して、必要に応じて内訳書等提出を
求め、施工体制を確認する場合がある。
(3)ＶＥ提案に基づく施工を行うことによりコスト縮減の達成が可能となる場合は、コスト
縮減額の算定根拠として次の様式を提出するものとする。なお、これらの提出がない場合
には、当該コスト縮減に関する評価を行わない。
また、申込み価格が調査基準価格を満たすと判断して、様式2-1、2-2、11のみを提出し、
様式1から様式10までは提出しないこともできるが、山陰西部国道事務所長が認めた申込
み価格が調査基準価格に満たなかった場合は、追加資料の提出がなかったものと見なす。

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 46]]

- 46 -
様式2-1
積算内訳書（兼）コスト縮減額算定調書①
様式2-2
内訳書に対する明細書（兼）コスト縮減額算定調書②
様式11
ＶＥ提案等によるコスト縮減額調書
(4)
追加資料の提出を求められた者は、上記(1)、(2)のほか、契約の内容に適合した履
行が可能であることを立証するために必要と認める任意の書類をあわせて提出することが
できる。
(5) 様式の入手方法
上記(1)及び(3)の様式（様式1～様式11）は、中国地方整備局のホームページの下記ア
ドレスから入手するものとする。様式2-1、2-2は、低入札特別重点調査に必要となる資料
（様式）と同じである。
・アドレスhttps://www.cgr.mlit.go.jp/order/koukoku/info_kouji/index.html
インターネットに接続できなく、入札説明書を手交する場合は、その際に手交する。
上記(2)の様式は開札後に、発注者が追加資料の提出を求める際に併せて様式を配付す
る。
(6) 作成要領
「低入札特別重点調査に必要となる資料の記載要領」による。ただし、次の事項につ
いては、この限りでない。
1) 各様式ごとに提出すべきとしている添付書類については、入札者が必要と認める添付
書類の位置付けとする（添付書類は、必須資料としない。）。
2) 様式2-1、2-2については、次による。
ⅰ)様式2-1
積算内訳書（兼）コスト縮減額算定調書①
ｱ)記載要領
a.コスト縮減額算定調書①として記載する。
b.記載の内容は、様式11に記載するコスト縮減額に対応する内訳書とする。
c.コスト縮減に係る工種等の施工に当たって必要となるすべての費用を計上しなけ
ればならないものとし、発注者から受け取る請負代金から支弁することを予定し
ていない費用（例えば、本社の社員を活用する場合など本社経費等により負担す
る費用）についても計上するものとする。
d.計上する金額は、計数的根拠のある合理的なもので、かつ、現実的なものでなけ
ればならないものとし、具体的には、過去１年以内の取引実績に基づく下請予定
業者等の見積書、自社の資機材や社員の活用を予定する場合は原価計算に基づく
原価等を適切に反映させた合理的・現実的なものとする。
e.自社労務者に係る費用は直接工事費に計上するものとし、一般管理費等には計上
しないものとする。
ｲ)添付書類
a.新技術・新工法等を使用する場合、当該新技術・新工法等が、入札説明書等に記
載された要求要件と同等以上であることを証明する書面（査読付き論文、公的機
関の証明等）を添付する。
b.標準歩掛かりのないものについては、記載した歩掛かりで施工することが合理的
かつ現実的であることを証明する書面（協会等の信用できる機関の歩掛かり、見
積、実績データ等）を添付する。
c.標準単価でないものについては、購入予定業者が押印（押印を省略する場合は、
本件責任者及び担当者の氏名・連絡先を記載すること。）した見積書及びその購
入予定業者の取引実績（過去１年以内の販売実績に限る。）のある単価など見積
書記載の金額の合理性・現実性を確認できる契約書等の写しを添付する。
ⅱ)様式2-2
内訳書に対する明細書（兼）コスト縮減額算定調書②
ｱ)記載要領
a.本様式は、様式2-1に対する明細を記載する。更なる明細が必要な場合は、本様
式を使用することによるものとする。

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 47]]

- 47 -
３
審査方法の概要
施工体制に関する審査は、提出された施工計画等、本文８．（8）の施工体制確認のため
のヒアリング、上記２の追加資料及び工事費内訳書等をもとに、次の各項目について行う。
なお、追加資料の提出を求められた者が上記２の追加資料の提出をしない場合、ヒアリン
グに応じない場合又は当該工事に確実に配置できると企業が申し出た配置予定技術者が出
席しない場合は、入札に関する条件に違反したものとしてその者の入札を無効とする。
(1) 入札説明書等に記載された要求要件を実現できること
入札価格の範囲内において入札説明書等に記載された要求要件が実現できるかを審査
する。審査の結果、要求要件が実現できないと認めるときは、標準点、施工体制評価点
及び加算点は与えないものとする。
(2) 品質確保の実効性
入札価格の範囲内において、どのように工事の品質確保のための体制づくりを行い、
それが入札説明書等に記載された要求要件の実現に係る確実性の向上につながるかにつ
いて審査する。
申込み価格が１の調査基準価格以上であるときは、下記の審査項目に関する体制が必
ずしも十分に構築されないと認める事情がある場合に限り、品質確保の実効性に係る施
工体制評価点を満点から減点する。
申込み価格が１の調査基準価格を満たさないときは、工事品質確保について契約の内
容に適合した履行がなされないこととなるおそれがあることから、下記の審査項目に関
する体制が構築されると認める場合に限り、その程度に応じて品質確保の実効性に係る
施工体制評価点を加点する。特に、下請業者における赤字の発生及び工事成績評定点に
おける低評価が顕著になるなど品質確保のための体制その他の施工体制が著しく確保さ
れないおそれがある価格（※下表を参照のこと。）に満たない申込み価格者については、
審査を特に重点的に行い、下記の審査項目に関する体制をどのように構築するかが具体
的に確認できる場合に限り施工体制評価点を加点する。
【審査項目】
①
建設副産物の受け入れ、過積載防止等の法令遵守の対応を確実に行うことが可能
と認められるか（様式9）
②
安全確保の体制が構築されると認められるか（様式8）
③
その他工事の品質確保のための体制が構築されると認められるか（様式7-1、7-2、
[[TABLE_START page=47 index=1 rows=6 cols=9]]
 | 7-3） |  |  |  |  |  |  | 
 | ※下請業者における赤字の発生及び工事成績評定点における低評価が顕著になる など品質確保のための体制その他の施工体制が著しく確保されないおそれがある 価格とは、予定価格の算定の前提とした次の表費用項目の金額に、費用項目毎の 割合をそれぞれ乗じ、さらに100分の110を乗じて得た金額を合計した価格をいう。 下記(3)において同じ。 |  |  |  |  |  |  | 
 |  | 費用項目 | 直接工事費 | 共通仮設費 | 現場管理費 | 一般管理費等 |  | 
 |  | 割 合 | ９０％ | ８０％ | ８０％ | ３０％ |  | 
 |  |  |  |  |  |  |  | 
) | 施工体制確保の確実性 |  |  |  |  |  |  | 
[[TABLE_END]]

(3) 施工体制確保の確実性
入札価格の範囲内において、品質確保のための体制のほか、どのように施工体制づく
りを行い、それが入札説明書等に記載された要求要件の実現に係る確実性の向上につな
がるかについて審査する。
申込み価格が１の調査基準価格以上であるときは、下記の審査項目に関する体制が必
ずしも十分に構築されないと認める事情がある場合に限り、施工体制確保の確実性に係
る施工体制評価点を満点から減点する。

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 48]]

- 48 -
申込み価格が１の調査基準価格を満たさないときは、施工体制確保について契約の内
容に適合した履行がなされないこととなるおそれがあることから、下記の審査項目に関
する体制が構築されると認める場合に限り、その程度に応じて施工体制確保の確実性に
係る施工体制評価点を加点する。特に、下請業者における赤字の発生及び工事成績評定
点における低評価が顕著になるなど品質確保のための体制その他の施工体制が著しく確
保されないおそれがある価格（上記(2)※参照のこと。）に満たない申込み価格者につい
ては、審査を特に重点的に行い、下記の審査項目に関する体制をどのように構築するか
が具体的に確認できる場合に限り施工体制評価点を加点する。
【審査項目】
①
下請会社、担当工種、工事費内訳書等を勘案し、施工体制が確実に構築されると
認められるか。（様式1、様式10）
②
施工計画を実施するための資機材の調達、労務者の確保計画等を勘案し、施工体
制が確実に構築されると認められるか（様式3、様式4-1、様式4-2）
③
配置予定技術者が必要な資格を有しており、その配置が確実と認められるか（様
式6）

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 49]]

- 49 -
Ⅱ
予決令第86条の調査について
１
予決令第85条に基づく調査基準価格を下回る価格で入札を行った者に対して、予決令第
86条の調査（低入札価格調査）を実施する。この場合、調査の対象者は調査に協力しなけ
ればならない。
ここで、調査基準価格は、Ⅰ１に記載するとおりである。
２
開札の結果、調査基準価格を下回る価格で入札が行われた場合には、入札者に対し「保
留」と宣言し、会計法第29条の６第１項ただし書きの規定により、落札者は後日決定する
旨を告げて入札を終了する。
３
低入札価格調査においては、次のような内容につき、調査対象者からの事情聴取、関係
機関への照会等の調査を行う。なお、調査対象者には低入札価格調査を行う旨の連絡を行
うとともに、調査のために必要な資料を求める。
(1) 当該価格で入札した理由（様式1）
（2）入札金額の積算内訳（様式2、様式2-1）
(3) 手持ち工事の状況（様式5、様式5-1、様式6）
(4) 契約対象工事箇所と入札者の事務所、倉庫等との関連（様式7）
(5) 手持ち資材の状況（様式8）
(6) 資材購入先及び購入先と入札者との関係（様式9）
(7) 手持ち機械の状況（様式10）
(8) 労務者の具体的供給見通し（様式11、様式12）
(9) 建設副産物の搬出地（様式13）
(10)経営内容
(11)(1)から(10)までの事情聴取した結果についての調査確認
(12)経営状況（取引金融機関、保証会社等への照会を行う。）
(13)信用状況（建設業法違反の有無、賃金不払いの状況、下請代金の支払遅延状況、そ
の他）
(14)その他必要な事項
上記の様式（作成要領を含む。）は、中国地方整備局のホームページの下記アドレス
から入手するものとする。
・アドレス
https://www.cgr.mlit.go.jp/order/koukoku/info_kouji/index.html
インターネットに接続できなく、入札説明書を手交する場合は、その際に手交する。
４
低入札価格調査の対象者のうち、その者の申込み価格の積算の基礎となった次の表費用
項目の欄に掲げる各費用の額のいずれかが、予定価格の積算の基礎となった次の表費用項
目の欄に掲げる各費用の額に同表下欄に掲げる率を乗じて得た金額に満たないものに対し
[[TABLE_START page=49 index=1 rows=4 cols=7]]
は、 | 低入札価格調査の実施に際し、特に重点的な調査（特別重点調査）を実施す |  |  |  |  | る。
 | 費用項目 | 直接工事費 | 共通仮設費 | 現場管理費 | 一般管理費等 | 
 | 割 合 | ９０％ | ８０％ | ８０％ | ３０％ | 
 |  |  |  |  |  | 
[[TABLE_END]]

５
３に基づく調査の内容のうち、特に次の内容について重点的に調査を行うため、４に定
める特別重点調査の対象者は、特別重点調査を行う旨の連絡を受けた際に指示された日時
までに、次に定める様式による資料及びその添付書類を提出すること。また、施工体制確
認型総合評価においてⅠ２に基づき提出した資料と異なる内容を記載しないこと。なお、
該当しない様式であっても、「該当なし」等と記載し、すべての様式を提出すること。
(1) 当該価格で入札した理由（様式1）

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 50]]

- 50 -
(2) 積算内訳書（様式2-1、様式2-2、様式2-3）
(3) 下請予定業者等一覧表（様式3）
(4) 配置予定技術者名簿（様式4）
(5) 手持ち工事の状況（様式5-1、様式5-2）
(6) 契約対象工事箇所と入札者の事務所、倉庫等との関係（様式6）
(7) 手持ち資材の状況（様式7-1）
(8) 資材購入予定先一覧（様式7-2）
(9) 手持ち機械の状況（様式8-1）
(10)機械リース元一覧（様式8-2）
(11)労務者の確保計画（様式9-1）
(12)工種別労務者配置計画（様式9-2）
(13)建設副産物の搬出地（様式10）
(14)建設副産物の搬出及び資材等の搬入に関する運搬計画書（様式11）
(15)品質確保体制（品質管理のための人員体制）（様式12-1）
(16)品質確保体制（品質管理計画書）（様式12-2）
(17)品質確保体制（出来形管理計画書）（様式12-3）
(18)安全衛生管理体制（安全衛生教育等）（様式13-1）
(19)安全衛生管理体制（点検計画）（様式13-2）
(20)安全衛生管理体制（仮設設置計画）（様式13-3）
(21)安全衛生管理体制（交通誘導員設置計画）（様式13-4）
(22)誓約書（様式14）
(23)施工体制台帳（様式15）
(24)過去に施工した同種の公共工事名及び発注者（様式16）
上記の様式（作成要領を含む。）は、中国地方整備局のホームページの下記アドレス
から入手するものとする。
・アドレス
https://www.cgr.mlit.go.jp/order/koukoku/info_kouji/index.html
インターネットに接続できなく、入札説明書を手交する場合は、その際に手交する。
６
必要に応じ、５以外の説明資料の提出を求めることがある。
７
特別重点調査の対象者は５及び６の資料のほか、契約の内容に適合した履行が可能であ
ることを立証するために必要と認める任意の書類をあわせて提出することができる。
８
５の資料等については、提出期限後の差し替え及び再提出は認めない。ただし、５の資
料の補正等を行うべき旨の教示を受けた場合は、所定の期限までに原則として１回限り再
提出等を行うことができる。
９
５の資料の提出後、速やかに、入札者により契約の内容に適合した履行がされないおそ
れがないかを厳格に確認するため、入札者の責任者（支店長、営業所長等をいう。）から
事情聴取を行う。なお、事情聴取の日時及び場所は対象となる者に追って通知する。
10
低入札価格調査は、最低の価格をもって入札した者（総合評価落札方式の工事において
は評価値の最も高い者）のほか、低入札価格調査に該当する複数の者について並行して行
うことがある。この場合、調査の対象者は、これに協力しなければならない。
11
５及び６の資料を提出期限までに提出しない場合又は９の事情聴取に応じない場合など
特別重点調査に協力しない場合並びに５及び６の資料に不備があった場合は、中国地方整
備局競争入札心得第７条第２項の規定に違反するものとして入札を無効とする。
12
特別重点調査の対象者が当該調査に協力しない場合、虚偽あるいは著しい過失のある資

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 51]]

- 51 -
料提出若しくは説明を行ったことが明らかとなった場合又は13に記載する重点的な監督及
び14に記載する工事コスト調査の結果内容と入札時の特別重点調査の内容とが著しく乖離
した場合（合理的な乖離理由が確認できる場合を除く。）は、工事成績評定に厳格に反映
するとともに指名停止措置を講ずることがある。
13
特別重点調査で提出された資料等は、契約締結後に監督職員に引き継ぐものとし、監督
職員が施工体制台帳及び施工計画書の内容についてヒアリングを行った結果、それらが特
別重点調査時の内容と異なる場合は、その理由等について確認を行う。
14
特別重点調査を経て契約を行った工事については、工事完成後に行う工事コスト調査を
厳格に行う。
15
特別重点調査において、その見積もった施工費用の額を下回る価格で受注する意志を示
した入札者がある場合は、公正取引委員会にその意志を示した入札者に関する情報、その
見積もった施工費用の額、様式14による誓約書など関係情報の通報を行う。また、その見
積もった施工費用の額を下回る価格で受注した者がある場合は、その受注者に関する情報
その他特別重点調査で提出のあった資料を建設業許可部局に対し通報するとともに、その
受注者に関する情報、受注者の見積もりによる施工費用の額等を国土交通省及び中国地方
整備局のホームページにおいて公表する。
16
特別重点調査の結果は、公表することがある。

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 52]]

[[HEADING]] - 52 -
[[HEADING]] 別紙ーＡ
[[TABLE_START page=52 index=1 rows=6 cols=5]]
※１） 評価対象期間の初日 審査基準日 評価対象項目 初日 評価対象期間の初日 ※１ （若しくは、年度末） 同種工事の実績（競争参加資格） 平成21年4月1日 同種工事の経験（加算点） 平成28年4月1日 表彰 令和2年4月1日 実績を求める期間【基本】 CPDの実績 平成31年4月1日 （評価対象期間） |  |  | 審査基準日 （若しくは、年度末） | 
 |  |  |  | 
（ケース①） 実績を求める期間内に産休育休（A）を 取得していた場合 （対応①） 産休育休の期間（A）を実績を求める期 間に加えてもよい。 | A | A A |  | 
（ケース②） 実績を求める期間をまたぎ、産休育休 （A）を取得していた場合 （対応②） 実績を求める期間内に相当する期間 のみ（B1）を加えてもよい。 ただし、産休育休開始日から実績を求 める期間の初日までの間（B2）は、対象 期間に加えることはできない。 | B2 B1 ※B2は | A B1 B1 対象としない |  | 
（ケース③） 実績を求める期間内に（A）、（C)及び、 期間をまたいだ（B）の産休育休を取得し ていた場合 （対応③） （A)、（C)及び（B1)の合計を加えてもよ い。 | B B2 C A B ※B2 | A C B1 B1 A C は対象としない |  | 
（ケース④） 実績を求める期間より前に、産休育休 （A）を取得していた場合 （対応④） 実績を求める期間に加えることはでき ない。 | A | 期間の追加なし |  | 
[[TABLE_END]]

（対応④）
注１）　表彰については、加えた対象期間内に完成した工事で表彰されたものを評価対象とすることができる。
[[HEADING]] 産前産後休業及び育児休業（産休育休）に相当する期間について
　実績を求める期間に加えることはでき
ない。
　【産休育休期間に相当する期間の考え方】
〈凡例〉
：産休育休を考慮した実績を求める期
[[TABLE_START page=52 index=2 rows=5 cols=2]]
評価対象項目 | 初日
同種工事の実績（競争参加資格） | 平成21年4月1日
同種工事の経験（加算点） | 平成28年4月1日
表彰 | 令和2年4月1日
CPDの実績 | 平成31年4月1日
[[TABLE_END]]

[[TABLE_START page=52 index=3 rows=2 cols=4]]
 |  |  | 
A |  |  | A
[[TABLE_END]]

[[TABLE_START page=52 index=4 rows=3 cols=2]]
 | A
 | 
B2 | 
[[TABLE_END]]

[[TABLE_START page=52 index=5 rows=3 cols=3]]
 |  | 
B1 |  | B1
※B2は |  | 対象としない
[[TABLE_END]]

[[TABLE_START page=52 index=6 rows=3 cols=2]]
B | 
 | 
B2 | B1
[[TABLE_END]]

[[TABLE_START page=52 index=7 rows=4 cols=10]]
 |  |  |  |  |  |  |  |  | 
 |  |  |  |  |  |  |  |  | 
 |  |  |  |  |  |  |  |  | 
C |  | A | B |  | B1 |  | A |  | C
[[TABLE_END]]

[[TABLE_START page=52 index=8 rows=1 cols=2]]
※B2 | は対象としない
[[TABLE_END]]


[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 53]]

- 53 -
別紙－３
特別調査単価（資機材）参考資料
工事名：令和６年度木与防災奈古地区外残土処分場整備工事
[[TABLE_START page=53 index=1 rows=5 cols=7]]
資機材名 | 規格 (形状・品質規格) | 単位 | 数量 | 単価 | 調達地域等 | 備考
大型フリューム | 700×1300×2000 | 本 |  |  | 須佐地区 | 
 |  |  |  |  |  | 
 |  |  |  |  |  | 
 |  |  |  |  |  | 
[[TABLE_END]]


[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 54]]

- 54 -
別紙－４
法人事業概況説明書

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 55]]

[[HEADING]] - 55 -
※事業年度単位での賃上げを表明した場合においては、賃上げを表明した年度及びその前年度の「法人事業概況説明書」を当該事業
年度終了月の翌々月末までに提出すること。
※税務署へ提出したものの写しで良い。

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 56]]

- 56 -
別紙－５
給与所得の源泉徴収票等の法定調書合計表

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 57]]

- 57 -

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 58]]

[[HEADING]] - 58 -
※暦年単位での賃上げを表明した場合においては、当該年及びその前年の「給与所得の源泉徴収票等の法定調書合計表」の写しを翌
年の１月末までに提出すること。
※税務署へ提出したものの写しで良い。

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 59]]

- 59 -
別紙－６

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 60]]

- 60 -
別紙－７
総合評価落札方式における賃上げを実施する企業に対する加点措置に係る
確認書類の提出方法及び「同等の賃上げ実績」と認めることができる場合の考え方
１．確認書類の提出方法
○賃上げ実績の確認時、税理士又は公認会計士等の第三者により、「入札説
明書に示されている基準と同等の賃上げ実績を確認できる書類であると認
められる」ことが明記された書面（別紙様式）を、賃上げを行ったことを
示す書類と共に提出。
※内容について、必要に応じて受注者側に確認を行う場合がある。
※ 仮に制度の主旨を意図的に逸脱していることが判明した場合には、事後で
あってもその後に減点措置を行う。
※ なお、賃上げ促進税制の優遇措置を受けるために必要な税務申告書類をも
って賃上げ実績を証明することも可能である。
２．「同等の賃上げ実績」と認めることができる場合の考え方
○中小企業等においては、実情に応じて「給与総額」又は「一人当たりの平
均受給額」いずれを採用することも可能。
○各企業の実情を踏まえ、継続雇用している従業員のみの基本給や所定内賃
金などにより評価することも可能。
○入札説明書等に示した賃上げ実績の確認方法で従業員の給与を適切に考慮
できない場合、適切に控除や補完を行って評価することも可能。
※ なお、本制度において、企業の賃上げ表明を行う様式には従業員代表及び
給与又は経
理担当者の記名捺印を求めており、企業の真摯な対応を期待
するものである。
※ 例えば、役員報酬を上げるのみとなっているなど、実態として従業員の賃
上げが伴っていないにも関わらず、実績確認を満足するために恣意的に評
価方法を採用すること
や賃上げを表明した期間の開始前の一定期間にお
いて賃金を意図的に下げる等により
賃上げ表明期間の賃上げ率の嵩上げ
を図ること等は、本制度の趣旨を意図的に逸脱している行為と見なされる。
※ ボーナス等の賞与及び諸手当を含めて判断するかは、企業の実情を踏まえ
て判断することも可能とする。
（具体的な場合の例）
（〇各企業の実情を踏まえ、継続雇用している従業員のみの基本給や所定内賃
金などにより評価することも可能）
・ベテラン従業員等が退職し、新卒採用等で雇用を確保することで給与総額
が減少する場合等は、継続雇用している給与等受給者への支給額で給与総

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 61]]

- 61 -
額等を評価する。
・定年退職者の再雇用などで給与水準が変わる者を除いて給与総額等を評価
する。
・ワーク・ライフバランス改善の取組を考慮するため、育児休暇や介護休暇
の
取得者など給与水準が変わる従業員等を除いて給与総額等を評価する。
・働き方改革を進める中で、時間外労働規制の令和６年４月からの適用に対
応す
るため、計画的に超過勤務を減らしている場合については、超過勤務
手当等
を除いて給与総額等を評価する。
・災害時には昼夜を問わず、一時的に人員も増強してその対応に従事する
こと
が求められ、その対価として超過勤務手当等が従業員等に支給される。
災害
対応は、自ら制御できない年変動があり、このような場合、超過勤
務や一時
雇用を除いて給与総額等を評価する。
・業績に応じて支給する一時金や賞与等を除いて給与総額等を評価する。
（〇入札説明書等に示した賃上げ実績の確認方法で従業員の給与を適切に考
慮できない場合、適切に控除や補完が行われたもので評価する）
・実績確認に用いるとされた主要科目に一部の従業員の給与が含まれない場
合、別途これを考慮して評価する。
・実績確認に用いるとされた主要科目に外注や派遣社員の一時的な雇い入れに
よる労務費が含まれてしまう場合、これを除いて評価する。
・実績確認に用いるとされた主要科目に退職給付引当金繰入額といった実際に
従業員に支払われた給与でないものが含まれてしまう場合は、これを除い
て評価する。
・役員報酬が含まれること等により従業員の賃金実態を適切に反映できない場
合は、これを除いて評価する。
・令和６年４月以降の最初の事業年度開始時よりも前の令和６年度中に賃上げ
を実施した場合は、その賃上げを実施したときから１年間の賃上げ実績を
評価する。
・事業年度開始月より後の賃上げについて、次のいずれにも該当する場合には、事業年度
開始月よりも後の賃上げ開始月から１年間の賃上げ実績を評価する。
①契約締結日の属する国の会計年度内に賃上げが行われていること。
※暦年中の賃上げを表明している場合にあっては、当該暦年内に賃上げが行われてい
ること。
②例年の賃上げ実施月に賃上げを実施していること。（意図的に賃上げ実施月を遅らせ
ていないこと。）
※この場合の賃上げ実績の確認時期は、事業年度終了後を基準とするのではなく、
当該評価期間の終了時を基準とするため、確認書類の提出期限は、当該評価期間
の終了月から３ヶ月以内となる。
※ なお、上記は例示であり、ここに記載されている例に限定されるものでは
ない。

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 62]]

 
 
[[HEADING]] （別記様式１－１－１） 
[[HEADING]] （用紙Ａ４） 
 
 
 
 
[[HEADING]] 分任支出負担行為担当官 
[[HEADING]] 中国地方整備局
[[HEADING]] 競争参加資格確認申請書 
 
[[HEADING]] 令和 
[[HEADING]] 年 
[[HEADING]] 月 
[[HEADING]] 日 
[[HEADING]] 山陰西部国道事務所長 大西 良平 殿 
 
[[HEADING]] 住 
[[HEADING]] 所 
[[HEADING]] 商号又は名称 
[[HEADING]] 代表者氏名  
 
[[HEADING]] 令和7年1月28日付けで公告のありました令和６年度木与防災奈古地区外残土処分場
[[HEADING]] 整備工事に係る競争参加資格について、確認されたく、下記の資料を添えて申請しま
[[HEADING]] す。 
[[HEADING]] なお、予算決算及び会計令（昭和22年勅令第165号）第70条の規定に該当する者で
[[HEADING]] ないこと及び添付資料の内容については事実と相違ないことを誓約します。問い合わ
[[HEADING]] せ先は下記のとおりです。 
[[HEADING]] 記 
 
1． 
競争参加資格確認申請書(別記様式１－１－１) 
1枚 
2. 
入札説明書８．(3) 1)に定める施工実績を記載した書面 
○枚 
3. 
入札説明書８．(3) 2)に定める配置予定技術者の資格等を記載した書面 
○枚 
4. 
入札説明書８．(3) 3)に定める専任補助者の資格を記載した書面 
○枚 
5. 
入札説明書８．(3) 4)に定める共済契約証書等の写し 
○枚 
6. 
入札説明書８．(3) 5)に定める認定書の写し 
○枚 
7. 
入札説明書８．(3) 6)及び 8)に定める表彰状の写し 
○枚 
8. 
入札説明書８．(3) 7)に定める技能者の従事計画（別記様式９） 
○枚 
9. 
入札説明書８．(3) 9)に定める学習履歴証明書の写し 
○枚 
10. 
入札説明書８．(3) 10)に定める表彰状の写し及び下請企業を活用することが確認出来る
書面（別記様式８） 
○枚 
11. 
入札説明書８．(3) 11)に定める「完成検査確認通知書」の写し 
○枚 
12. 
入札説明書８．(3) 12)に定める災害対応協定を締結していることが確認できる協定書、
災害対応活動実績が確認できる資料   
○枚 
13. 
入札説明書８．(3) 12)に定める若手技術者及び新卒者の雇用が確認できる資料 
○枚 
14. 
入札説明書８．(3) 13)に定める技術者のＩＣＴ活用工事又は中国Light ICT工事の活用実
績が確認できる資料 
○枚 
15. 
入札説明書８．(3) 14)に定める企業のＩＣＴ活用工事又は中国Light ICT工事の活用実績
が確認できる資料 
○枚 
16. 
入札説明書８．(3) 15）に定める維持修繕工事等契約実績が確認できる書面 
(別記様式３３) 
○枚 
17. 
入札説明書８．(3) 16）に定める女性技術者活用計画書（別記様式３６） 
○枚 
18. 
入札説明書８．(3) 17)に定める賃金引き上げ計画の表明書(別記様式４０－１又は別記様
式４０－２)、中小企業等については直近の事業年度の法人税申告書の写し(別記様式 
４１) 
○枚 
[[HEADING]]                                   計 ▲枚 
 
1. 
歩掛見積書(表紙)（別記様式１－５） 
○枚 
2. 
歩掛見積書（入札説明書８．（9）に定める歩掛見積）（別記様式１７） 
○枚 
[[HEADING]] 計 △枚 
［問い合わせ先（申請書）］ 
担当者 ： 中国 太郎 
部 署 ： ○○本店 ○○部 ○○課 
電話番号： （代表） ○○○－○○○－○○○○（内線○○○） 
Ｅ-mail:○○○＠○○.jp 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 63]]

 
 
 
注）なお、承諾を得て紙入札を行う者は、返信用封筒として、表に申請者の住所･氏名を記載し、 
簡易書留料金分を加えた所定の料金の切手をはった長形３号封筒を申請書と併せて提出してくだ 
さい。 
 
電子入札システムにより申請書を提出する場合は、代表者の印を省略できるものとする。ただし、 
指定の容量を超過して郵送等による場合は押印（省略する場合は以下のとおり責任者・担当者の 
氏名・連絡先を記述すること）すること。 
 
 本件責任者（部署名・氏名）：             
 担当者（部署名・氏名）  ：             
 連絡先①：          連絡先②              
 メールアドレス      ：             
 
 
［ P.１／○○］ 
                

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 64]]

 
 
（別記様式１－５） 
（用紙Ａ４） 
 
令和 
年 
月 
日 
 
 
 
[[HEADING]] 歩 掛 見 積 書 
 
 
 
 
分任支出負担行為担当官  
中国地方整備局 
山陰西部国道事務所長 大西 良平 殿 
 
 
 
 
工事名： 令和６年度木与防災奈古地区外残土処分場整備工事 
 
 
見積の適用：本工事のみに適用する 
 
 
 
 
住 
所 
 
商号又は名称 
代表者氏名  
※連絡先 担当者氏名 
電話番号 
E - m a i l  
 
 
 
 
注） 本紙（別記様式１－５）を１頁とした通し番号とし、提出にあたってはＰＤＦ形式 
のデータとすること。 
会社名・代表者名・担当連絡先については本様式である表紙にのみ記載を行い、次 
頁以降の見積書には記載しないこと。 
電子入札システムにより申請書を提出する場合は、代表者の印を省略できるものと 
する。ただし、指定の容量を超過して郵送等による場合は押印（省略する場合は以下
のとおり責任者・担当者の氏名・連絡先を記述すること）すること。 
 
 本件責任者（部署名・氏名）：               
 担当者（部署名・氏名）  ：               
 連絡先①：          連絡先②          
 メールアドレス      ：               
 
［ P.１／○○］ 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 65]]

 
 
（別記様式２） 
（用紙Ａ４） 
[[HEADING]] 同種工事の施工実績 
［記入例］ 
 
[[TABLE_START page=65 index=1 rows=10 cols=3]]
同 種 工 事 |  | （ア）又は（イ）のいずれかの要件を満たす工事 （ア）道路における盛土工 （イ）道路における排水構造物工
工 事 名 称 等 | 工 事 名 | 
 | 発 注 機 関 名 | 
 | 受 注 者 名 | 
 | 施 工 場 所 | （都道府県名・市町村名）
 | 最終請負金額 | 
 | 工 期 | 平成 年 月 日～平成 年 月 日
 | 受 注 形 態 | 単体／ＪＶ（出資比率）
工 事 内 容 | 構造形式、 規 模・寸法、 使 用機材・数 量、 施工方法、等 | 「同種工事であること」を証明する事項
ＣＯＲ ＩＮＳへの登録の 有無 |  | 有り（登録番号を明記）又は無し
[[TABLE_END]]

注）・CORINS登録有りとする場合は、登録内容を事前に確認しておくこと。 
・CORINSに登録されていない等で施工実績が証明できない場合は、同種工事の工事実績が確認できる書面（同種工事の 
施工実績が確認できる契約書類／施工計画書及び図面等）の写しを添付すること。CORINSデータに数量等が登録され 
ていない場合は、それらを確認できる契約書等の写しを添付すること。図面はＡ３以下に縮小のこと。 
・同種工事がCORINSに登録を義務付けている発注機関の工事（500万円未満の工事は除く。）の場合は、CORINSに登録されていなけれ
ば、実績として認めない。 
・平成21年8月18日以前にCORINSに新規登録した工事は、CORINS登録番号が9桁となっているため、「技術資料入力システ
ム」において登録する場合は、「建設業許可番号(8桁)」＋「新CORINS番号9桁の登録番号」＋「1桁目に(0)を入力」 
し、「8桁」＋「5桁」＋「5桁」に分割して入力(登録)すること。 
・記入する施工実績の発注機関名は、当該工事の契約日における名称とすること。 
・特定JVでの工事は受注者名を「同工事○○・○○・○○特定企業体」と省略可 
・提出者が経常ＪＶの場合において、当該経常ＪＶ以外の経常ＪＶ又は特定ＪＶの工事を記入する場合は、単体の会社 
毎に記入し、その際、工事名の後に単体の会社名を記入すること。 
（備考） 
・「技術資料入力システム」で出力される（注）と異なっている場合は、本様式の記載内容が正である。 
・別記様式３も同じである。 
 
コメント欄 
（本欄には発注者に対して、特に伝えたい事が有る場合のみ記入する。） 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 66]]

 
 
[[HEADING]] （ 別 記 様式３）                             （用紙Ａ４） 
 
[[HEADING]] ※ 複数 の 候 補 技 術者 と する場合は全員の人数が確認できる よ う に 記 載→ （１ ／● ） 
[[HEADING]] ［記入例 ］ 
[[HEADING]] 主任（監理）技術者の資格・工事経験  
 
[[TABLE_START page=66 index=1 rows=23 cols=3]]
（フリ ガナ） 配 置 予定技術者の従事 役職・氏 名 |  | ○○ ○○ ○○ ○○ 主 任 （監理）技術者 ○ ○ ○ ○
生 年 月日（和暦） |  | 昭和 ○○年○○月○○ 日
最 終 学歴 |  | ○○ 大学 ○○科 ○ ○ 年卒 業
法 令 等による資格・免 許 |  | １ 級 土木施工管理技 士（ 取得年月 及び 登 録番号 ） 監理技術者資格（取得年月及び登録番号）
工 事 の経 験 の 概要 | 同 種 工 事 | （ア）又は（イ）のいずれかの要件を満たす工事 （ア）道路における盛土工 （イ）道路における排水構造物工
 | 工 事 名 | ○○ ○○○○工事
 | 発 注 機 関 名 | ○ ○ 地方整備局○○事 務 所
 | 受 注 者 名 | 
 | 施 工 場 所 | ○ ○ 県○○市○○地内
 | 最 終 請 負 金 額 | ○○ ○，○○○，○○ ○ 円
 | 工 期 | 平成 ○年○月○日～平 成 ○ 年 ○月○日
 | 受 注 形 態 | 単 体 ／ ＪＶ（出資比率）
 | 従 事 役 職 | 現 場 代理人、主任（監 理 ） 技 術者、担当技術者
 | 工 事 内 容 | 「 同 種 工事で ある こと」を証 明する 事項
 | CORINS登 録 の 有 無 | 有 り （登録番号を明記 ） 又 は 無 し
申 請 書 提 出期 限 日 時 点 に お ける 他 工 事 の 従 事 状況 等 | 他 工 事 の 従 事 | □有 り □無し （□ にレを入れる）
 | 工 事 名 | ○○ ○○○○工事
 | 発 注 機 関 名 | ○ ○ 地方整備局○○事 務 所
 | 受 注 者 名 | 
 | 工 期 | 平成 ○年○月○日～令和○ 年 ○月○日
 | 従 事 役 職 | 現 場 代理人、主任（監 理 ） 技 術者、担当技術者
 | 本工 事を 落札し た場 合の対 応処 置等 | （該 当する場合、必ず 記 載 す ること）
 | CORINS登 録 の 有 無 | 有り（登録番号を明記）又は無し
[[TABLE_END]]

注 ）・ 配 置 予 定 技術者として複数登録する場合は、別葉と す る 。 
・「申請書提出期限日時点における他工事の従事状況等」欄は、従事している全ての工事について、本工事を落札した場合の技術 者
の配置予定等を記入すること。従事している工事がない場合は、「他工事の従事」欄は、「無し」とすること。 
・「 申 請書提出期限日時 点 に おける他工事 の従 事状 況 等 」 に つ い て 、 他 工 事 の 従 事 状 況 の 有 無 に か か わ ら ず CORINS登 録に
つ いて 事前 に確 認して おくこと。 なお、CO R IN S登録内容が、記載した他工事の従事状況と異なる場合は、必ずコ メ 
ン ト 欄にその旨を記載すると共に、これを証明 で き る 資 料を添付すること。  
・同 種工 事の 経験と して 記載 した 工事 の契約 工期 に対 して 従事 期間 が短 い場 合は 、同 種工 事の経 験を 満た しているこ 
と が 確 認 できる資料（最終の工程表等）を提出する こ と 。 
・CORINS登録有りとする場合は、登録内容を 事 前 に 確 認しておくこと。 
・CORINSに 登 録 さ れ て い ない等 で施 工実 績が 証明 でき ない 場合 は、 同種 工事 の工 事実績 が確 認できる書面（同種工事 の施
工 実績 が確 認で きる契 約書類／施工計画書及び図面等）の写しを添付すること。CORINSデータに数量等が登録 さ れ て 
い ない場合は、それらを確認できる契約書等 の 写 し を 添付すること。図面はＡ３以下 に 縮 小 の こ と 。 
・同 種工 事が CORINSに 登 録を義 務付 けて いる 発注 機関 の工 事（ 500万円未 満の 工事、平成14年９月３０日以前に発注した請
負金額が2,500万円未満の工事及び平成9年3月31日以前に発注した請負金額が5,000万円未満の工事は除く 。）の 場 合 は 、 
CORINSに 登 録 さ れ ていなければ、実績として認めない。 
・平成21年8月18日以前にCORINSに新規登録した工事は、CORINS登録番号が9桁となっているため、「技術資料入力システ
ム」において登録する場合は、「建設業許可番号(8桁)」＋「新CORINS番号9桁の登録番号」＋「1桁目に(0)を入力」 
し、「8桁」＋「5桁」＋「5桁」に分割して入力(登録)すること。 
・経常ＪＶにあって は 、 会社 名 欄 に 所属会社名（単体）を記入する こ と 。 
・記入する施工実績 の 発 注機 関 名 は 、当該工事の契約日における名 称 と す る こと。 
 
・主 任技 術者 にあっ ては 、資 格を 証明 する書 面の 写し を添 付す るこ と。 ただ し、 建設 業法 による 技術 検定 の資格につ い
ては、合格証明書の写しとす る が 、合格証明書受領までの期間は、合格通知 書 の 写 し でも可とする。この場合、 登
録番号の記入は不要とする。 な お 、合格通知書で可とする期間は、合格通知 日 か ら ６ ヶ月間とする。 
・監 理技 術者 の場合 は、 監理 技術 者資 格証（ 会社 名が 分か るも の） 及び 裏面 の講 習修 了履 歴の写 し、 また は監理技術 者
資格 者証 の写 し（ 会社名 が分 かるもの・裏面の写しも必要）及び監理技術者講習修了証の写しを添付すること。 
・配 置予 定技 術者が入札 説明 書に 示す 在籍 出向 者である場合は、入札説明書に示す写しについてもあ わ せ て 提 出すること。 
 
コメ ント 欄 
（本欄 に は 発注者に対して、特に伝えたい事が 有 る 場 合 の み 記 入する 。） 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 67]]

 
 
（別記様式３－１）   
[[HEADING]] ※ 複数 の 候 補 技 術者 と する場合は全員の人数が確認できる よ う に 記 載→ （１ ／● ） 
[[HEADING]] 専任補助者の資格・工事経験 
[[TABLE_START page=67 index=1 rows=23 cols=3]]
（フリガナ） 専任補助者の従事役職・氏 名 |  | ○○○○ ○○○○ ○○○ ○
生年月日（和暦） |  | 昭和○○年○○月○○日
最終学歴 |  | ○○大学 ○○科 ○○年卒業
法令等による資格・免許 |  | １級土木施工管理技士（取得年月及び登録番号） 監理技術者資格（取得年月及び登録番号）
工事の経 験の概要 | 同 種 工 事 | （ア）又は（イ）のいずれかの要件を満たす工事 （ア）道路における盛土工 （イ）道路における排水構造物工
 | 工 事 名 | ○○○○○○工事
 | 発 注 機 関 名 | ○○地方整備局○○事務所
 | 受 注 者 名 | 
 | 施 工 場 所 | ○○県○○市○○地内
 | 最終請負金額 | ○○○，○○○，○○○円
 | 工 期 | 平成○年○月○日～平成○年○月○日
 | 受 注 形 態 | 単体／ＪＶ（出資比率）
 | 従 事 役 職 | 現場代理人、主任（監理）技術者、担当技術者
 | 工 事 内 容 | 「同種工事であること」を証明する事項
 | CORINS登録の有無 | 有り（登録番号を明記）又は無し
申請書提 出期限日 時点にお ける他工 事の従事 状況等 | 他工事の従事 | □有り □無し （□にレを入れる）
 | 工 事 名 | ○○○○○○工事
 | 発 注 機 関 名 | ○○地方整備局○○事務所
 | 受 注 者 名 | 
 | 工 期 | 平成○年○月○日～令和○年○月○日
 | 従 事 役 職 | 現場代理人、主任（監理）技術者、担当技術者
 | 本工事を落札した場合の対応処置等 | （該当する場合、必ず記載すること）
 | CORINS登録の有無 | 有り（登録番号を明記）又は無し
[[TABLE_END]]

 
注）・「申請書提出期限日時点における他工事の従事状況等」欄は、従事している全ての工事について、本工事を落札した場合の技
術者の配置予定等を記入すること。従事している工事がない場合は、「他工事の従事」欄は、「無し」とすること。 
・「申請書提出期限日時点における他工事の従事状況等」について、他工事の従事状況の有無にかかわらずCORINS登録について
事前に確認しておくこと。なお、CORINS登録内容が、記載した他工事の従事状況と異なる場合は、必ずコメント欄にその旨
を記載すると共に、これを証明できる資料を添付すること。 
・同種工事の経験として記載した工事の契約工期に対して従事期間が短い場合は、同種工事の経験を満たしていることが確認
できる資料（最終の工程表等）を提出すること。 
・CORINS登録有りとする場合は、登録内容を事前に確認しておくこと。 
・CORINSに登録されていない等で施工実績が証明できない場合は、同種工事の工事実績が確認できる書面（同種工事の施工実
績が確認できる契約書類／施工計画書及び図面等）の写しを添付すること。CORINSデータに数量等が登録されていない場合
は、それらを確認できる契約書等の写しを添付すること。図面はＡ３以下に縮小のこと。 
・同種工事がCORINSに登録を義務付けている発注機関の工事（500万円未満の工事、平成14年９月３０日以前に発注した請負金
額が2,500万円未満の工事及び平成9年3月31日以前に発注した請負金額が5,000万円未満の工事は除く。）の場合は、CORINS
に登録されていなければ、実績として認めない。 
・平成21年8月18日以前にCORINSに新規登録した工事は、CORINS登録番号が9桁となっているため、「技術資料入力システ
ム」において登録する場合は、「建設業許可番号(8桁)」＋「新CORINS番号9桁の登録番号」＋「1桁目に(0)を入力」 
し、「8桁」＋「5桁」＋「5桁」に分割して入力(登録)すること。 
・経常ＪＶにあっては、会社名欄に所属会社名（単体）を記入すること。 
・記入する施工実績の発注機関名は、当該工事の契約日における名称とすること。 
・資格を証明する書面の写しを添付すること。また、監理技術者の場合は、監理技術者資格証（会社名が分かるもの）及び裏面の講習修了履
歴の写し、または監理技術者資格者証の写し(会社名が分かるもの・裏面の写しも必要）及び監理技術者講習修了証の写しを添付すること。 
・配置予定技術者が入札説明書に示す在籍出向者である場合は、入札説明書に示す写しについてもあわせて提出すること。 
 
コメント欄（本欄には発注者に対して、特に伝えたい事が有る場合のみ記入する。） 
 
 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 68]]

 
 
（別記様式３－３）                              （用紙Ａ４） 
 
[[HEADING]] 特例監理技術者の配置を予定している場合の確認事項 
 
 本工事に、特例監理技術者の配置を行う予定である場合、□に、「レ」または「■」と
記載したうえで、添付すること。  
[[TABLE_START page=68 index=1 rows=5 cols=2]]
□ | 特例監理技術者の配置を予定している。
□ | ① 建設業法第２６条第３項ただし書による監理技術者の職務を補佐する者を 専任で配置すること。
□ | ④ 同一の特例監理技術者が配置できる工事は、本工事を含め同時に２件まで とする。
□ | ⑤ 特例監理技術者が兼務を予定する他工事の施工場所は、入札説明書に記載 している特例監理技術者が兼務できる施工場所（市町村）でなければなら ない。
□ | 上記項目を全て満たしている。
[[TABLE_END]]

□ 
上記項目を全て満たしている。 
※ 競争参加資格審査時においては、本資料（□欄に、「レ」または「■」の記載あり）の添付をもって特例監理技術者
の配置を認めるものとするが、落札決定後、要件を満たしていることを確認するため、確認できる資料を速やかに提
出すること。 
   
 
 
 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 69]]

 
 
（別記様式７）                                                                                              （用紙Ａ４） 
 
 
令和 
年 
月 
日 
分任支出負担行為担当官 中国地方整備局
山陰西部国道事務所長 
大西 良平 殿 
 
住所 
商号又は名称 
代表者氏名 
工事費内訳書（明細書・単価表） 
工事名：令和６年度木与防災奈古地区外残土処分場整備工事 
[[TABLE_START page=69 index=1 rows=7 cols=10]]
工事区分 | 工 種 | 種 別 | 細 別 | 規 格 | 単位 | 員 数 | 単 価 | 金 額 | 備 考
 |  |  |  |  |  |  |  |  | 
 |  |  |  |  |  |  |  |  | 
 |  |  |  |  |  |  |  |  | 
 |  |  |  |  |  |  |  |  | 
 |  |  |  |  |  |  |  |  | 
 |  |  |  |  |  |  |  |  | 
[[TABLE_END]]

※表計算ソフト（Excel2010等）で作成し、提出することとし、ＰＤＦ化等の処理は行わないこと。 
※表の作成にあたっては、行については記載項目毎に１行とし、セルの結合及び複数行にしないこと。また、列についても各項目毎 
に１列とし、セルの結合を行わないこと。         
  ※電子入札システムにより提出する場合は押印不要。 
※紙により提出する場合は、押印（省略する場合は以下責任者・担当者の部署氏名、連絡先を記入すること）すること。 
   本件責任者（部署・氏名）             担当者（部署・氏名）                     
   連絡先①             連絡先②             メールアドレス            
 
 
［ P.○／○○ ］

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 70]]

 
 
（別記様式８） 
（用紙Ａ４） 
令和 年 月 日 
 
 
[[HEADING]] 確 
[[HEADING]] 約 
[[HEADING]] 書 
 
 
 
工事名  令和６年度木与防災奈古地区外残土処分場整備工事 
 
 
 
 
 
 
 
株式会社○○（以下「甲」という。）と株式会社△△（以下「乙」という。）は、 
上記工事において、平成○○年○月○日に中国地方整備局○○河川国道事務所長よ 
り下請企業表彰を受賞した乙を、一次下請予定者として活用することを合意したの
で確約書を締結する。 
なお、乙が上記工事の入札に参加した場合には、甲は本確約書に基づく加算点評 
価を得ず乙は自らの競争参加資格がないことを理解した。 
 
 
 
 
 
 
甲 
住所： 
商号又は名称： 
印 
代表者氏名： 
 
 
 
 
乙 
住所： 
商号又は名称 
印 
代表者氏名 
 
 
  ※電子入札システムにより提出する場合は押印不要。 
※紙により提出する場合は、押印（省略する場合は、以下責任者・担当者の部署氏名、
連絡先を記入すること）すること。 
 本件責任者（部署名・氏名）：             
 担当者（部署名・氏名）  ：             
 連絡先①：         連絡先②         
       メールアドレス      ：             
    

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 71]]

 
 
（別記様式９） 
（用紙Ａ４） 
[[HEADING]] 従事計画 
申請した工事の施工に従事する技能者は、以下のとおりとします。  
また、申請した技能者の種類または職種が、申請した従事期間全ての期間に従事するもの 
とします。 
 
 
[[TABLE_START page=71 index=1 rows=2 cols=3]]
技能者 | 技能者の種類または職種 | 具体的な従事期間
技能者 | ・登録基幹技能者 種類： （※種類は入札説明書5.(1)2）⑥ⅰ)に 記載の登録基幹技能者の種類を記載す ること。） ・建設マスター 職種： （※職種は入札説明書5.(1)2）⑥ⅱ)に 記載の優秀施工者国土交通大臣顕彰 （建設マスター）の職種を記載するこ と。） ※登録基幹技能者または建設マス ターのいずれかに○をつけること。 ※入札説明書記載の種類または職 種のうち１つを記載する。 | 「申請した工事の工事数量総括表」 でいう工種のうち、「道路土工」に ついて、登録基幹技能者又は優秀施 工者国土交通大臣顕彰（建設マスタ ー）の登録を有する技術者を下記の 現場作業の期間に従事するものと します。 ■具体的な従事期間： 「道路土工」の の期間 ※具体的な従事期間の記載例（道路土 工、縁石工、鉄筋工、型枠工、足場工 等、 または 全て） ※複数の記載も可とする。 ※技能者の種類・職種が該当する期間 の全てに従事すること。（舗装工の表 層のみ、下部工のＡ１橋台の み等の申請はしないこと）
[[TABLE_END]]

※複数の記載も可とする。 
※技能者の種類・職種が該当する期間 
の全てに従事すること。（舗装工の表 
層のみ、下部工のＡ１橋台の 
み等の申請はしないこと） 
 
注１) 申請は１名までとし、加点評価も１名評価とする 
注２）本様式には技能者の氏名の記載は必要ない。  
注３）技能者は、本工事の競争参加希望者が雇用している者又は下請予定者とする。また、本工事に 
配置予定の元請の主任（監理）技術者とは別の技能者でなければならない。  
注４）申請した技能者の従事計画について工事着手前に配置する者を定め、提出する施工計画書へ反映させる 
ものとする。該当資格の取得又は受賞実績、直接的な雇用関係及び履行状況について監督職員等の確認及 
び検査職員の検査を受けるものとする。 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 72]]

 
 
 
（別記様式１０） 
（用紙Ａ４） 
 
[[HEADING]] 山口県発注工事実績一覧表 
 
 
 
 
[[TABLE_START page=72 index=1 rows=2 cols=4]]
No. | 工 事 名 | 工 期 | 工事成績評定点
 |  |  | 
[[TABLE_END]]

 
過去４年間（令和2年4月1日から令和6年3月31日まで）に中国地方整備局発注工事の 
当該工事種別の工事実績が無い場合に県発注工事の実績を記載する。 
 
注１） 山口県発注工事で、当該工事種別において令和4年4月1日から令和6年3月31日 
までに完成した最終請負金額が500万円以上の全ての工事について記載すること。 
なお、山口県発注工事で過去２年間の実績がない場合は、令和2年4月1日から 
令和6年3月31日までにさかのぼり、直近年度の当該工事種別で最終請負金額が 
500万円以上の全ての工事について記載すること。 
注２）実績が無い場合は「実績なし」と記載し提出すること。 
注３） 注３）記載した工事の工事成績評定通知書の写しを添付すること。 
 
 
［ P.○／○○］ 
 
 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 73]]

 
 
 
（別記様式１１－１） 
（用紙Ａ４） 
[[HEADING]] 若手技術者の雇用 
 
[[TABLE_START page=73 index=1 rows=8 cols=2]]
 | 若手技術者の雇用評価の場合 以下を記載
○氏名 | 
○生年月日 | 
○卒業した学校名 学科又は学部名称 | 学校名： 学科又は学部名：
○卒業年月日 | 
○雇用された日 | 
○現在有している資格 及び取得年月日 ※該当があれば記入 | 記載例 ○○施工管理技士（H○.○.○取得）
○主たる業務内容 | 
[[TABLE_END]]

○主たる業務内容 
 
 
［ P.○／○○］

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 74]]

 
 
（別記様式１１－２） 
（用紙Ａ４） 
[[HEADING]] 若者（若手技術者を除く）の資格取得 
 
[[TABLE_START page=74 index=1 rows=9 cols=2]]
 | 若者（若手技術者を除く）の資格取得評価の場合
 | 以下を記載
○氏名 | 
○生年月日 | 
○若者（若手技術者を除く） が取得した資格名 | 
○若者（若手技術者を除く） が資格を取得した日 | 
○卒業した学校及び学科 （学部）名を記載すること | 学校名： 学科又は学部名：
○令和４年３月３１日以前 から有している資格名 ※該当があれば記入してください | 
○雇用された日 | 
[[TABLE_END]]

○雇用された日 
 
 
なお、以下の技術者として判断される場合には加算点を与えない。 
 
技術者として判断する場合 
① 令和４年３月３１日以前から建設業法第七条第二号ハに示す資格を有している者 
（技術検定合格及び合格証明書交付後の実務経験や技術検定の等級は問わない） 
② 建設業法第七条第二号イに規定する国土交通省令に定める学科（以下「指定学科」 
という）を卒業した者。 
 
指定学科」については、（一財）全国建設研修センター、（一財）建設業振興基金、 
（一社）日本建設機械施工協会のホームページを参照のこと。 
［ P.○／○○］

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 75]]

 
 
（別記様式１１－３） 
（用紙Ａ４） 
[[HEADING]] 若手（若手技術者を除く）の雇用 
 
[[TABLE_START page=75 index=1 rows=7 cols=2]]
 | 若手（若手技術者を除く）の雇用評価の場合 以下を記載
○氏名 | 
○生年月日 | 
○学校等名称 | 
○卒業年月日 | 
○現在有している資格 ※該当があれば記入 | 
○雇用された日 | 
[[TABLE_END]]

○雇用された日 
 
なお、以下の技術者として判断される場合には加算点を与えない。 
 
技術者として判断する場合 
③ 令和４年３月３１日以前から建設業法第七条第二号ハに示す資格を有している者 
（技術検定合格及び合格証明書交付後の実務経験や技術検定の等級は問わない） 
④ 建設業法第七条第二号イに規定する国土交通省令に定める学科（以下「指定学科」 
という）を卒業した者。 
 
指定学科」については、（一財）全国建設研修センター、（一財）建設業振興基金、 
（一社）日本建設機械施工協会のホームページを参照のこと。 
 
［ P.○／○○］
 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 76]]

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  （用紙Ａ４） 
（別記様式１７） 
令和 
年 
月 
日 
 
 
 
[[HEADING]] 歩掛見積書 
会社名は記載しないこと。 
 
[[TABLE_START page=76 index=1 rows=14 cols=6]]
工事名： 令和６年度木与防災奈古地区外残土処分場整備工事 |  |  |  |  | 
見積単価表 第○○号 | ○○○○工○○○○ １００ｍ 当たり単価表 |  |  |  | 
種 別 | 細 別 | 規 格 | 単位 | 数 量 | 備 考
労務 | 土木一般世話役 |  | 人 |  | 
 | 普通作業員 |  | 人 |  | 
 | 見積依頼書の様式に | 従って作成して下さい。 |  |  | 
材料 |  |  | 個 |  | 
 |  |  | 基 |  | 
 |  |  |  |  | 
 |  |  |  |  | 
機械 |  |  | ｈ |  | 単価表△△号による
 |  |  |  |  | 
 |  |  |  |  | 
 |  |  |  |  | 
[[TABLE_END]]

※求めた作業毎に上記単価表形式で歩掛を作成すること。 
※機械経費等内訳が存在する場合は、別で単価表形式で作成すること。 
［ P.○／○○］ 
 
 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 77]]

 
 
[[HEADING]] 電子入札工事の手続における補足説明事項 
[[HEADING]] 一般競争入札 
[[HEADING]] 国土交通省中国地方整備局 山陰西部国道事務所 総務課 
 
１．申請書類 
 
（１）電子入札対応の場合 
①貼り付けソフトについて 
○ 貼り付けソフトは特に指定しておりませんが、PDFがあればそれを優先願います。 
（ない場合には何でも構いません。） 
 
②添付する確認資料等 
○ 競争参加資格確認申請書（別記様式１－１－１）には、代理人が定められていて希望される場合は代 
表者の方との併記（例：支店長等）をお願いします。申請者印は不要です。 
※添付資料が10MBのファイルに収まらない場合は、圧縮して送信願います。 
（圧縮はZIP形式かLZH形式でお願いします。自己解凍形式や分割圧縮形式にはしないで下さい。） 
資料の容量が圧縮しても10MBを超える場合には、「資料郵送等確認書（別記様式２１）」に必要事項を
記入し、別記様式２１を電子入札システムで送信し、必要書類一式及び電子データ（別記様式２、３（
エクセル形式）と８．(3)に記載している３種類に分けたPDF形式）を郵送（必着のこと。）、電子メー
ル等により提出願います。 
郵送又は持参する場合の競争参加資格確認申請書（別記様式１－１－１）には、申請者印の押印を省
略する場合は、提出物の責任者・担当者及び連絡先について記載すること。 
郵送の方法等については、中国地方整備局電子入札運用基準（HP掲載）の方法によります。 
[[HEADING]] 郵送は、国土交通省中国地方整備局 山陰西部国道事務所 総務課 
       TEL  0838-21-3925 内線513宛にお願いします。 
       電子メールにより送信する場合で、データを分割送付する場合は、件名に（１／２）等分割数がわかる
よう追記してください。また、必ず着信確認をお願いします。 
Eメールアドレス：sanin-soumu01@cgr.mlit.go.jp 
着信確認連絡先 ：国土交通省中国地方整備局 山陰西部国道事務所 総務課 
TEL 0838-21-3925 内線513 
件名の記載方法 ：提出日(西暦表示)＋工事名＋提出する書類の種類＋会社名（本メール件数／全
体メール件数） 
 
（２）紙入札対応の場合 
○ 競争参加資格確認申請書（別記様式１－１－１）は従来どおりです。なお、代理人が定められていて
希望される場合は代表者の方との併記（例：支店長等）をお願いします。また、申請者印の押印省略す
る場合は、提出物の責任者・担当者及び連絡先について記載すること。 
なお、電子データも提出下さい。 
○ 併せて、紙入札方式参加承諾願（別記様式１９）及び紙入札業者登録（別記様式２０）の提出をお願 
いします。なお、途中から紙入札に変更する場合は、開札の前日までに、紙入札方式参加承諾願（別 
記様式１９）等の提出をお願いします。 
 
２．開札時の注意事項 
 (１）電子入札システムで提出する場合  
○ 開札（見積合わせ）当日は、開封予定時間の３０分以上前に電子入札システムに接続し、障害等の有
無を確認して下さい。障害発生の場合は、速やかに下記担当者へ連絡して下さい。 
「 中国地方整備局 山陰西部国道事務所 総務課   TEL 0838-21-3925 内線513」 
○  予定価格超過により再入札を実施する場合は、再入札通知書に記載された締切予定日時までに、再入
札書を電子入札システムで提出して下さい。辞退される場合にも、｢辞退届｣を電子入札システムで提出
して下さい。 
※  締切時刻までに再提出がなされなかった場合は、辞退されたものとして取扱います。 
再入札（見積）実施の場合、発注者から電話連絡はありません。「保留通知書」もしくは 「落札者決
定通知書」が送付されるまで継続しているので、パソコンの前で待機していて下さい。なお、開封処理
に時間を要し、予定時間を超える場合は担当者から電話連絡します。 
 
（２）持参又は郵送で提出する場合 
○  提出期限は入札説明書（又は見積依頼書）のとおりです。 
○  入札書は封かんし、商号又は名称、件名及び開札（開封）日時を記載して持参又は郵送により提出し
てください。 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 78]]

 
 
    ○  郵送（書留必着に限る）の場合は二重封筒とし、表封筒に入札書在中の旨を朱書きしてください。 
    ○  押印を省略する場合は、代表者印を押印しない代わりに、入札に『本件責任者及び担当者』の氏名及び
連絡先（２つ以上）を必ず記載してください。  
    ※  押印が無く、かつ、『本件責任者及び担当者』の氏名及び連絡先の記載が無い場合、無効とします。 
   ○  開札当日は立ち会いが必要です。立ち会いをされない場合は、当局の入札手続きに関係のない職員が代
わりに立ち会うものとします。 
    ○  再入札の場合は、締切時間までに入札書を提出して下さい。 
    ○  参加を辞退される場合は、「辞退届」を提出して下さい。 
 
３．セキュリティ対策の徹底 
 
○ 電子入札システムにより添付ファイルを送信又は、電子データを持参・郵送する際は、ウィルス対策 
ソフトにより添付ファイルのウイルスチェックを行って下さい。 
４．ＩＣカードの変更 
 
○ 入札手続きの開始以降、使用していたＩＣカードについて、ＩＣカード発行機関のＩＣカードの利用 
に関する規約上の失効事由が生じた場合又は有効期限の満了により開札までの間に使用することがで 
きなくなることが確実な場合において、当該入札に関し入札権限のある他のＩＣカードに変更しよう 
とするときは、ＩＣカード変更承諾申請書（別記様式２２）及び変更後のＩＣカードの企業情報登録 
画面を印刷したものを提出下さい。 
５．その他 
 
○ 申請資料受信後、当方からの受付票の発行は締切時間の後となりますのでご了承下さい。 
○ 受付最終日に集中する傾向にありますので、余裕を持った提出をお願いします。 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 79]]

 
 
（別記様式１９） 
 
[[HEADING]] 紙入札方式参加承諾願 
 
１．発注件名   令和６年度木与防災奈古地区外残土処分場整備工事 
 
２．電子入札システムでの参加ができない理由 
 
上記の案件は、電子入札対象案件ではありますが、今回は当社においては上記理由により 
電子入札システムを利用しての参加ができないため、紙入札方式での参加を承諾いただきま 
すようお願いいたします。 
 
令和  年 
月 
日 
住 所 
氏 名 
 
 
 
  ※押印を省略する場合は以下に責任者・担当者の氏名・連絡先を記述すること。 
 本件責任者（部署名・氏名）：               
 担当者（部署名・氏名）  ：               
 連絡先①：         連絡先②           
 メールアドレス      ：               
 
 
 
分任支出負担行為担当官  
中国地方整備局 
山陰西部国道事務所長 大西 良平 殿 
 
 
 
上記のとおり承諾します。 
 
令和 
年 
月 
日 
 
 
 
殿 
 
分任支出負担行為担当官  
中国地方整備局 
山陰西部国道事務所長 大西 良平 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 80]]

 
 
（別記様式２０） 
[[HEADING]] 紙入札業者登録 
 
[[TABLE_START page=80 index=1 rows=13 cols=5]]
業者名称 （必須） |  |  |  | 
業者郵便番号 （必須） |  |  |  | 
業者住所 （必須） |  |  |  | 
部署名 （必須） |  |  |  | 
代表者氏名 （必須） |  |  |  | 
電子くじ番号 （入札案件は必須） |  |  |  | 任意の３桁の数字を記載する ※見積（ﾌﾟﾛﾎﾟｰｻﾞﾙ等）は不要
代表者電話番号 （必須） |  |  |  | 
代表メールアドレス （必須） |  |  |  | 
連絡先名称 （必須） |  |  |  | 
連絡先氏名 （必須） |  |  |  | 
連絡先住所 （必須） |  |  |  | 
連絡先電話番号 （必須） |  |  |  | 
連絡先メールアドレス （必須） |  |  |  | 
[[TABLE_END]]

 
 
注）文字（全角）がJIS第一水準・第二水準以外のもの（外字等）であるときは、 
正字，カタカナ等の所定の文字に置き換えて下さい。  
代表メールアドレス，連絡先メールアドレス以外の記載は、全て必須です。 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 81]]

 
 
[[HEADING]] 「紙入札業者登録」の記載要領及び記載例 
業者名称（必須）：全角 
業者の商号又は名称を記載して下さい。法人の種類の略号は用いないで下さい。 
例）株式会社霞が関建設  霞が関コンサルタント株式会社 
業者郵便番号（必須）：半角 
本社（本店）の郵便番号を“-（ハイフン）”で区切らず左詰めで記載して下さい。 
例）1008918 
業者住所（必須）：全角 
本社（本店）の住所を都道府県から記載して下さい。市区町村に続く町名，街区符号及び住
所番号を丁目，番及び号については“－（ハイフン）”を用いて記載して下さい。 
例）東京都千代田区霞が関２－１－３ 
部署名（必須）：全角 
本社（本店）の電子入札関係部署の部課名を記載して下さい。 
例）本社営業部営業第一課 
代表者氏名（必須）：全角 
代表者の氏名を記載して下さい。姓と名の間に“ （スペース）”を入れず、続けて記載し
て下さい。 例）神田太郎 
電子くじ番号（入札案件は必須） ：全角 
 任意の３桁の数字（０００～９９９）を記載して下さい。  例）１２３ 
代表者電話番号（必須）：半角 
本社（本店）の代表電話番号を市外局番，局番，番号を“-（ハイフン）”で区切らず左詰め
で記載して下さい。 例）0352538111 
代表メールアドレス（必須）：半角 
代表者のE-mailのアドレスを記載して下さい。 例）t-kanda@ksmgsk.co.jp 
連絡先名称（必須）：全角 
支社（支店）の部課名を記載して下さい。 例）広島支店業務部営業課 
連絡先氏名（必須）：全角 
担当者の氏名を記載して下さい。姓と名の間に“ （スペース）”を入れず、続けて記載し
て下さい。 例）中村一夫 
連絡先住所（必須）：全角 
支社（支店）の住所を都道府県から記載して下さい。市区町村に続く町名，街区符号及び住
所番号を丁目，番及び号については“－（ハイフン）”を用いて記載して下さい。 
 例）広島県広島市中区上八丁堀６－３０ 
連絡先電話番号（必須）：半角 
支社（支店）又は担当者の電話番号を市外局番，局番，番号を“-（ハイフン）”で区切らず
左詰めで記載して下さい。 例）0822119231 
連絡先メールアドレス（必須）：半角 
 担当者のE-mailのアドレスを記載して下さい。 例）k-nakamura@ksmgsk.co.jp 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 82]]

 
 
（別記様式２１－１） 
 
[[HEADING]] 資料郵送等確認書【競争参加資格申請書】 
住 所 
会社名 
代表者 
担当者 
連絡先 
 
[[TABLE_START page=82 index=1 rows=4 cols=2]]
工 事 名 | 令和６年度木与防災奈古地区外残土処分場整備工事
提出年月日 | 令和 年 月 日（ ）
理 由 | 提出資料等の容量が10ＭＢを超えるため
書類目録 （各目録ご とにページ 数を記入 して下さい 。） | 1.競争参加資格確認申請書(別記様式１－１－１) 1枚 2.入札説明書８．(3) 1)に定める施工実績を記載した書面 ○枚 3.入札説明書８．(3) 2)に定める配置予定技術者の資格等を記載した書面 ○枚 4.入札説明書８．(3) 3)に定める専任補助者の資格等を記載した書面 ○枚 5.入札説明書８．(3) 4)に定める共済契約証書等の写し ○枚 6.入札説明書８．(3) 5)に定める認定書の写し ○枚 7.入札説明書８．(3) 6)及び 8)に定める表彰状の写し ○枚 8.入札説明書８．(3) 7)に定める技能者の従事計画（別記様式９） ○枚 9.入札説明書８．(3) 9)に定める学習履歴証明書の写し ○枚 10.入札説明書８．(3) 10)に定める表彰状の写し及び下請企業を活用すること が確認出来る書面（別記様式８） ○枚 11.入札説明書８．(3) 11)に定める「完成検査確認通知書」の写し ○枚 12.入札説明書８．(3) 12)に定める災害対応協定を締結していることが確認 できる協定書、災害対応活動実績が確認できる資料 ○枚 13.入札説明書８．(3) 12)に定める若手技術者及び新卒者の雇用が確認でき る資料 ○枚 14.入札説明書８．(3) 13)に定める技術者のＩＣＴ活用工事又は中国Light ICT工事の活用実績が確認できる資料 ○枚 15.入札説明書８．(3) 14)に定める企業のＩＣＴ活用工事又は中国Light ICT 工事の活用実績が確認できる資料 ○枚 16.入札説明書８．(3) 15)に定める維持修繕工事等契約実績が確認できる書面 ○枚 17.入札説明書８．(3) 16)に定める女性技術者活用計画書（別記様式３６） ○枚 18.入札説明書８．(3) 17)に定める賃金引き上げ計画の表明書(別記様式４０－ １又は別記様式４０－２)、中小企業等については直近の事業年度の法人税申 告書の写し(別記様式４１) ○枚
[[TABLE_END]]

18.入札説明書８．(3) 17)に定める賃金引き上げ計画の表明書(別記様式４０－ 
１又は別記様式４０－２)、中小企業等については直近の事業年度の法人税申 
告書の写し(別記様式４１)                                                ○枚 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 83]]

 
 
[[TABLE_START page=83 index=1 rows=2 cols=2]]
 | 計 ▲枚 1.歩掛見積書(表紙)（別記様式１－５） ○枚 2.歩掛見積書（入札説明書８．（9）に定める歩掛見積）（別記様式１７） ○枚 計 △枚
※郵送等により提出する場合にも、この様式に必要事項を記入したものを電子入札システムにより送信 して下さい。 ※提出資料の容量が上限を超える場合は、原則必要書類の一式及び電子データ（別記様式２，３（エク セル形式）と８．(3)に記載しているＰＤＦ形式）を提出して下さい。 ※電子入札システムにより添付ファイルを送付又は、電子データを提出する際は、ウィルス対策ソフトに より添付ファイルのウイルスチェックを行って下さい。 ※押印を省略する場合は以下に責任者・担当者の氏名・連絡先を記述すること。 本件責任者（部署名・氏名）： 担当者（部署名・氏名） ： 連絡先①： 連絡先② メールアドレス ： | 
[[TABLE_END]]

 担当者（部署名・氏名）  ：             
 連絡先①：         連絡先②         
        メールアドレス      ：             
 
 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 84]]

 
 
（別記様式２２） 
 
 
 
 
[[HEADING]] ＩＣカード変更承諾申請書 
 
１．発注件名      令和６年度木与防災奈古地区外残土処分場整備工事 
 
 
 
２．変更後企業ＩＤ 
 
 
 
３．変更理由 
 
 
 
上記案件について、電子入札システムにより入札に参加することとしていますが、使用している 
 ＩＣカードについて上記理由により開札までの間に使用できなくなることから、ＩＣカードの変更 
 を承諾されたく申請します。 
 
令和 
年 
月 
日 
 
住 
所 
 
氏 
名 
 
 
 
 
  ※押印を省略する場合は以下に責任者・担当者の氏名・連絡先を記述すること。 
 本件責任者（部署名・氏名）：               
 担当者（部署名・氏名）  ：               
 連絡先①：         連絡先②           
       メールアドレス      ：               
 
 
分任支出負担行為担当官  
中国地方整備局 
山陰西部国道事務所長 大西 良平 殿 
 
 
 
上記について承諾します。  
令和 
年 
月 
日 
 
 
殿 
 
分任支出負担行為担当官  
中国地方整備局 
山陰西部国道事務所長 大西 良平 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 85]]

 
 
 (別記様式２６) 
 
[[HEADING]] 申 
[[HEADING]] 出 
[[HEADING]] 書 
 
令和 
年 
月 
日 
 
 
 
分任支出負担行為担当官 
中国地方整備局 
山陰西部国道事務所長 大西 良平 殿 
 
 
 
 
 
 
住 
所 
 
商号又は名称 
 
代表者氏名 
印 
 
※連絡先担当者氏名  
連絡先電話番号 
 
 
 
件 
名  令和６年度木与防災奈古地区外残土処分場整備工事 
 
 
 
 
上記について、入札書を提出しているところですが、下記の理由により配置予定技術者
を配置できなくなった旨申し出ます。 
 
 
【配置できなくなった理由】 
 
 
 
 
 
注１）本申出書を提出する際に、配置予定技術者が配置できなくなった理由を証明する資料を必ず 
添付すること。 
注２）他の工事を落札したこと等により配置できなくなった場合は、落札した工事の発注機関名、 
件名、落札決定日を記載し、落札したことを証明する資料を添付すること。 
 
※紙により提出する場合は、押印（省略する場合は以下責任者・担当者の部署氏名、連絡 
先を記入すること）すること。 
 本件責任者（部署名・氏名）：              
 担当者（部署名・氏名）  ：              
 連絡先①：         連絡先②          
[[HEADING]]  メールアドレス      ：              

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 86]]

 
 
(別記様式２６－１) 
 
[[HEADING]] 申 
[[HEADING]] 出 
[[HEADING]] 書 
 
令和 
年 
月 
日 
 
 
分任支出負担行為担当官 
中国地方整備局 
山陰西部国道事務所長 大西 良平 殿 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
住 
所 
 
商号又は名称 
 
代表者氏名 
印 
 
※連絡先担当者氏名  
連絡先電話番号 
 
件 
名   令和６年度木与防災奈古地区外残土処分場整備工事 
 
 
 
 
上記について、専任補助者の配置を予定しているところですが、他の工事を落札した 
こと等やむを得ない理由により専任補助者を配置できなくなった旨申し出ます。 
【配置できなくなった理由】 
 
 
 
 
 
 
 
注１）本申出書を提出する際に、専任補助者が配置できなくなった理由を証明する資料を必ず添付
すること。 
注２）他の工事を落札したこと等により配置できなくなった場合は、落札した工事の発注機関名、 
件名、落札決定日を記載し、落札したことを証明する資料を添付すること。 
 
 
※紙により提出する場合は、押印（省略する場合は以下責任者・担当者の部署氏名、連絡 
先を記入すること）すること。 
 本件責任者（部署名・氏名）：             
 担当者（部署名・氏名）  ：             
 連絡先①：         連絡先②         
 メールアドレス      ：                     

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 87]]

 
 
(別記様式２６－２) 
 
[[HEADING]] 申 
[[HEADING]] 出 
[[HEADING]] 書 
 
令和 
年 
月 
日 
 
 
分任支出負担行為担当官 
中国地方整備局 
山陰西部国道事務所長 大西 良平 殿 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
住 
所 
 
商号又は名称 
 
代表者氏名 
印 
 
※連絡先担当者氏名  
連絡先電話番号 
 
件 
名   令和６年度木与防災奈古地区外残土処分場整備工事 
 
 
 
 
上記について、入札書を提出しているところですが、他の工事を落札したこと等によ 
り専任補助者を配置できなくなった旨申し出ます。 
【落札した工事】 
 
 
発 注 機 関 名 
 
 
件    名 
 
 
落 札 決 定 日 
 
令和  年  月  日 
 
 
注）本申出書を提出する際に他工事を落札したこと等を証明する資料（落札者決定通知書等）  
の写しを必ず添付すること。 
 
 
※紙により提出する場合は、押印（省略する場合は以下責任者・担当者の部署氏名、連絡 
先を記入すること）すること。 
 本件責任者（部署名・氏名）：             
 担当者（部署名・氏名）  ：             
 連絡先①：         連絡先②         
 メールアドレス      ：                    

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 88]]

 
 
 (別記様式２７) 
 
[[HEADING]] 申 
[[HEADING]] 出 
[[HEADING]] 書 
 
令和 
年 
月 
日 
 
分任支出負担行為担当官 
中国地方整備局 
山陰西部国道事務所長 大西 良平 殿 
 
 
 
 
住 
所 
 
商号又は名称 
 
代表者氏名 
印 
 
※連絡先担当者氏名  
連絡先電話番号 
 
 
 
件 
名  令和６年度木与防災奈古地区外残土処分場整備工事 
 
 
 
 
上記工事について、令和●年●月●日付けで施工体制確認型総合評価に係るヒアリン 
グ資料の提出を求められているところですが、当社の都合により追加資料の提出が出来 
ない旨申し出ます。 
 
 
※紙により提出する場合は、押印（省略する場合は以下責任者・担当者の部署氏名、連絡 
先を記入すること）すること。 
 本件責任者（部署名・氏名）：              
 担当者（部署名・氏名）  ：              
 連絡先①：         連絡先②          
[[HEADING]]  メールアドレス      ：                                        

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 89]]

 
 
（別記様式２８） 
 
令和○年○月○日 
 
分任支出負担行為担当官 
中国地方整備局 
山陰西部国道事務所長 
殿 
 
 
 
 
[[TABLE_START page=89 index=1 rows=4 cols=3]]
会 社 名 | ○○建設(株) | 
競争参加工事名 | 令和６年度木与防災奈古地区外残土処分場整備工事 | 
連 絡 先 | 所属・氏名 | ○○課 ○○ ○○
 | TEL・ E-mail | TEL ：○○○－○○○－○○○○ E-mail：○○○＠○○○－○○○○
[[TABLE_END]]

 
 
通知された加算点に対する質問・意見等 
 
 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 90]]

 
 
 
（用紙Ａ４） 
（別記様式３３） 
 
[[HEADING]] 維持修繕工事等受注実績 
[[TABLE_START page=90 index=1 rows=2 cols=3]]
工事名 | 契約年月日 （工期の終期年月日） | 工事内容
●●交差点改良工事 ●●修繕工事 ●●防災工事 | 令和●年●月●日 （令和▲年▲月▲日） 令和●年●月●日 （令和▲年▲月▲日） 令和●年●月●日 （令和▲年▲月▲日） | 交差点改良工事 維持修繕工事 法面処理工事
[[TABLE_END]]

注１） 入札説明書に記述の対象工事・対象期間内における中国地方整備局発注工事の契約工事を記載。 
注２） 本様式に記載した工事の、発注者や契約年月日、工事の終期、工事内容を確認するための補足資
料（契約書、設計図書、参考等）の該当ページのみを合わせて添付すること。 
注３） 補足資料について枚数制限は設けないが、確認可能な必要最小限となるよう抜粋版とすること。 
 
 
 
 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 91]]

 
 
（用紙Ａ４） 
（別記様式３５） 
※落札決定後すみやかに提出すること 
 
[[HEADING]] 紙契約方式承諾願 
 
 工事名 令和６年度木与防災奈古地区外残土処分場整備工事 
 
 当該案件は電子契約システムを利用しての契約手続きができがたいため、紙
契約方式での手続きをいたします。 
令和  年  月  日 
 
住    所 
商号又は名称 
代表者氏名             ㊞ 
 
分任支出負担行為担当官 
中国地方整備局 
山陰西部国道事務所長 
大西 良平 殿 
 
※押印を省略する場合は以下に責任者・担当者の氏名・連絡先を記述する
こと。 
 本件責任者（部署名・氏名）：             
 担当者（部署名・氏名）  ：             
 連絡先①：         連絡先②          
[[HEADING]]  メールアドレス      ：                                           
 
 
 上記について承諾します。 
 
 令和 年 月 日 
 
 
              殿 
 
分任支出負担行為担当官 
中国地方整備局 
山陰西部国道事務所長 大西 良平 
 
 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 92]]

 
 
（用紙Ａ４） 
（別記様式３６） 
 
[[HEADING]] 女性技術者配置計画書 
 
[[HEADING]] 令和６年度木与防災奈古地区外残土処分場整備工事の施工にあたり
[[HEADING]] 、女性技術者を以下のとおり、配置します。なお、下記配置予定女性
[[HEADING]] 技術者は他の工事に重複して申請、配置をしておりません。また、申
[[HEADING]] 請した工事に専任で配置します。 
 
 
[[TABLE_START page=92 index=1 rows=12 cols=3]]
（フリ ガナ） 女性技術者の氏名 |  | ○○ ○○
従事する役職 |  | （□ にレを入れる又は黒塗り） □ 主任（監理）技術者 □ 現場代理人又は担当技術者 □ 監理技術者補佐 □ 専任補助者
技術者としての資格又は卒業した学科の 名称 |  | ○○○○ 施工管理技士 ○○ 大学 ○○科 ○ ○ 年卒 業
他工事の女性技術者配置計画書の申請状 況 |  | □有り □無し （□ にレを入れる又は黒塗り）
申 請 書 提 出期 限 日 時 点 に お ける 他 工 事 の 従 事 状況 等 | 他 工 事 の 従 事 状 況 | □有 り □無し （□ にレを入れる又は黒塗り）
 | 工 事 名 | ○○○○○○工事
 | 発 注 機 関 名 | ○ ○ 地方整備局○○事 務 所
 | 受 注 者 名 | 
 | 工 期 | 令和 ○年○月○日～令和○ 年 ○月○日
 | 従 事 役 職 | 現 場 代理人、主任（監 理 ） 技 術者、担当技術者、 専任補助者
 | 本工 事を 落札し た場 合の対 応処 置等 | （該 当する場合、必ず 記 載 す ること）
 | CORINS登 録 の 有 無 | 有り（登録番号を明記）又は無し
[[TABLE_END]]

有り（登録番号を明記）又は無し 
注 ）複数申請する場合は、別葉と す る 。 
※担当技術者の場合、事務、労務管理、機械管理のみの配置は認めない。 
※本工事に専任することとし、他工事への兼務は認めない。 
※女性技術者の雇用評価については、技術者として資格が確認できる資料又は国土交通省令で定める学科
を卒業したことが確認できる資料を添付すること。なお、学科を卒業したことが確認できる資料とは、
卒業証書や卒業証明書の写し等とする。 
※直接的雇用関係が確認できる資料として「健康保険被保険者証」等の写し、日本年金機構や保険組合等
が発行する「標準報酬決定通知書」の写し、「健康保険・厚生年金保険資格取得確認及び標準報酬決定
通知書」の写し、市区町村が作成する「住民税特別徴収税額通知書」の写し等を添付すること。 
（現場代理人、担当技術者については雇用期間は問わない） 
 ただし、別記様式3、別記様式3-1において直接的雇用関係が確認できる資料を添付した場合は本様式に
添付不要。 
 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 93]]

 
 
（別記様式４０－１） 
 
[[HEADING]] 従業員への賃金引上げ計画の表明書 
 
 
当社は、○年度（令和○年○月○日から令和○年○月○日までの当社事業年
度）（又は○年）において、給与等受給者一人あたりの平均受給額を対前年度
（又は対前年）増加率○％以上とすることを 
表明いたします。 
 従業員と合意したことを表明いたします。 
 
令和 年  月  日 
 株式会社○○○○ 
 （住所を記載） 
 代表者氏名 ○○ ○○   
 
 
 
 上記の内容について、我々従業員は、令和○年○月○日に、○○○という方
法によって、代表者より表明を受けました。 
 
 
令和 年  月  日 
 株式会社○○○○ 
 従業員代表          氏名 ○○ ○○  印 
 給与又は経理担当者      氏名 ○○ ○○  印 
 
 
 
 
 
※本表明書をもって初めて従業員に賃上げを表明する場合は上段を、本表明書以外の 
ところで従業員に賃上げを表明している場合は下段を選択してください。 
※共同企業体として競争参加する場合は、全構成員分の賃金引上げの表明書を提出す
ること。 
状況に応じいずれかを選択※ 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 94]]

 
 
（留意事項） 
１．事業年度により賃上げを表明した場合には、当該事業年度の「法人事業概
況説明書」を原則として賃上げ実施期間終了月の月末から３か月以内に契約
担当官等に提出してください。 
  なお、法人事業概況説明書を作成しない者においては、税務申告のために
作成する類似の書類（事業活動収支計算書）等の賃金支払額を確認できる書
類を提出してください。 
２．暦年により賃上げを表明した場合においては、当該年の「給与所得の源泉
徴収票等の法定調書合計表」を原則として賃上げ実施期間終了月の月末から
３か月以内に契約担当官等に提出してください。 
３．上記１．又は２．による確認において表明書に記載した賃上げを実行して
いない場合若しくは本制度の趣旨を意図的に逸脱していると判断された場合
又は上記確認書類を期限までに提出しない場合においては、当該事実判明後
の総合評価落札方式による入札に参加する場合、技術点又は加算点を減点す
るものとします。 
４．上記３．による減点措置については、減点措置開始日から１年間に入札公
告が行われる調達に参加する場合に行われることとなる。ただし、減点事由
の判明の時期により減点措置開始時期が異なることとなるため、減点措置開
始時に当該事由を確認した契約担当官等により適宜の方法で通知するものと
します。 
５．前事業年度又は前年に、賃上げ表明に対する加点措置を受けた上で契約を
締結した場合における、前回と今回の賃上げ実施期間に重複がないよう留意
してください。 
なお、前回の賃上げ実施期間を表明時から後ろ倒した場合、前回の賃上げ
実施期間と今回の表明期間が重複することは有り得ますが、その場合も前回
と今回の賃上げ実施期間には重複がないように留意してください。 
 
 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 95]]

 
 
（別記様式４０－２） 
 
[[HEADING]] 従業員への賃金引上げ計画の表明書 
 
 
当社は、○年度（令和○年○月○日から令和○年○月○日までの当社事業年
度）（又は○年）において、給与総額又は給与等受給者一人あたりの平均受給
額を対前年度（又は対前年）増加率○％以上とすることを 
表明いたします。 
 従業員と合意したことを表明いたします。 
 
令和 年  月  日 
 株式会社○○○○ 
 （住所を記載） 
 代表者氏名 ○○ ○○   
 
 
 
 上記の内容について、我々従業員は、令和○年○月○日に、○○○という方
法によって、代表者より表明を受けました。 
 
 
令和 年  月  日 
 株式会社○○○○ 
 従業員代表          氏名 ○○ ○○  印 
 給与又は経理担当者      氏名 ○○ ○○  印 
 
 
 
 
 
※本表明書をもって初めて従業員に賃上げを表明する場合は上段を、本表明書以外の 
ところで従業員に賃上げを表明している場合は下段を選択してください。 
※共同企業体として競争参加する場合は、全構成員分の賃金引上げの表明書を提出す
ること。 
（留意事項） 
１．事業年度により賃上げを表明した場合には、当該事業年度の「法人事業概
況説明書」を原則として賃上げ実施期間終了月の月末から３か月以内に契約
担当官等に提出してください。 
  なお、法人事業概況説明書を作成しない者においては、税務申告のために
作成する類似の書類（事業活動収支計算書）等の賃金支払額を確認できる書
状況に応じいずれかを選択※１ 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 96]]

 
 
類を提出してください。 
２．暦年により賃上げを表明した場合においては、当該年の「給与所得の源泉
徴収票等の法定調書合計表」を原則として賃上げ実施期間終了月の月末から
３か月以内に契約担当官等に提出してください。 
３．上記１．又は２．による確認において表明書に記載した賃上げを実行して
いない場合若しくは本制度の趣旨を意図的に逸脱していると判断された場合
又は上記確認書類を期限までに提出しない場合においては、当該事実判明後
の総合評価落札方式による入札に参加する場合、技術点又は加算点を減点す
るものとします。 
４．上記３．による減点措置については、減点措置開始日から１年間に入札公
告が行われる調達に参加する場合に行われることとなる。ただし、減点事由
の判明の時期により減点措置開始時期が異なることとなるため、減点措置開
始時に当該事由を確認した契約担当官等により適宜の方法で通知するものと
します。 
５．前事業年度又は前年に、賃上げ表明に対する加点措置を受けた上で契約を
締結した場合における、前回と今回の賃上げ実施期間に重複がないよう留意
してください。 
なお、前回の賃上げ実施期間を表明時から後ろ倒した場合、前回の賃上げ
実施期間と今回の表明期間が重複することは有り得ますが、その場合も前回
と今回の賃上げ実施期間には重複がないように留意してください。 
 
 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 97]]

 
 
（別記様式４１） 
 

[[PAGE_END]]
