[[PAGE_START 1]]

1.
2.
3.
（1）
（2）
（3）
（4）
（5）
①
(ア)
(イ)
1）
2）
(ウ)
(エ)
②
③
④
本工事は、受注者が工事着手前に発注者に対して建設キャリアアップシステ
ム（以下「ＣＣＵＳ」という。）の活用に取り組む旨を希望した場合、達成状
況に応じた工事成績評定を実施するＣＣＵＳ活用推奨モデル工事の試行対象工
事である。試行内容の詳細は、特記仕様書によることとする。
本工事は、建設工事に係る資材の再資源化等に関する法律（平成12年法律第
104号）に基づき、分別解体等及び特定建設資材廃棄物の再資源化等の実施が義
本工事は、価格以外の要素と価格を総合的に評価して落札者を決定する総合
評価落札方式（施工能力評価型（Ⅰ型））の適用工事のうち、品質確保のため
の体制その他の施工体制の確保状況を確認し、施工内容を確実に実現できるか
どうかについて審査し、評価を行う施工体制確認型総合評価落札方式の試行工
事である。
包括的単価個別合意方式（工事数量総括表の細別の単価に請負代金
比率を乗じて得た各金額について合意する方式）
があり、受注者が選択するものとする。ただし、受注者が単価個別合意方
式を選択した場合において、(ア)の協議の開始の日から１４日以内に協議
が整わないときは、包括的単価個別合意方式を適用するものとする。
受注者は、「包括的単価個別合意方式」を選択したときは、契約締結後
１４日以内に、契約担当課が契約締結後に送付する「包括的単価個別合意
方式希望書」に、必要事項を記載の上、当該契約担当課に提出するものと
する。
その他本方式の実施手続きは、「総価契約単価合意方式実施要領」及び
「総価契約単価合意方式実施要領の解説」によるものとする。
総価契約単価合意方式の適用
本工事は、「総価契約単価合意方式」の対象工事である。本工事では、
契約変更等における協議の円滑化に資するため、契約締結後に、受発注者
間の協議により総価契約の内訳としての単価等について合意するものとす
る。
　本方式の実施方式としては、
単価個別合意方式（工事数量総括表の細別の単価（一式の場合は金
額。下記2）においても同じ。）のそれぞれを算出した上で、当該単
価について合意する方式）
工事実施形態
工　　期
契約締結日の翌日から令和８年２月２７日（工事完成期限）まで
工事内容
別冊図面及び別冊仕様書のとおり
工事場所
宮城県伊具郡丸森町字柳東 ～ 丸森町字羽入前　地内
（電子入札対象案件及び電子契約対象案件）
東北地方整備局
宮城南部復興事務所長　　堀井　一保
宮城県伊具郡丸森町字除北20番地
工事概要
工 事 名
阿武隈川水系内川流域築堤外（その２１）工事
申請等の受付は、土曜日、日曜日及び祝日等（行政機関の休日に関する法律（昭和63年法律
第91号）第１条に規定する行政機関の休日）を除く、午前９時から午後６時（電子入札の場
合）。又は、午前８時３０分から午後５時１５分（紙入札の場合（下記6.の担当部局の受付時
間））とする。ただし、申請期限等の最終日の受付時間は、電子・紙入札ともに別表１.のと
おりとする。
公　告　日
令和７年１月１５日
契約担当官等
分任支出負担行為担当官
[[HEADING]] 入　札　説　明　書
東北地方整備局宮城南部復興事務所の阿武隈川水系内川流域築堤外（その２１）工事に係る
入札公告（建設工事）に基づく一般競争入札等については、関係法令に定めるもののほか、こ
の入札説明書によるものとする。
- 1 -

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 2]]

⑤
⑥
⑦
⑧
⑨
⑩
⑪
⑫
⑬
⑭
本工事は、国土交通省が提唱するi-Constructionに基づき、ＩＣＴの全面的
本工事は、土木工事標準積算基準書に定める局特別調査（臨時調査）及び見
積徴収結果に基づく、資材単価及び歩掛について当該情報の提供を行う試行工
事である。
ただし、提供を行う資材単価は、当該工事における主たる資材とし、質問回
答期限内にとりまとまっているものに限る。
　詳細は特記仕様書によるものとする。
本工事において主任技術者を配置する場合、密接な関係のある二以上の工事
を同一の建設業者が近接した場所（相互の間隔が１０km程度）において施工す
るものについては、同一の専任の主任技術者がこれらの工事を管理することが
できるものとする。
なお、主任技術者を兼務する場合は、別記様式３に現在従事中の工事及び本
工事と重複する場合の対応措置等について記入すること。
本工事は、余裕期間を設定した工事（フレックス方式）である。受注者は、
余裕期間と実工期を合わせた全体工期内で、工事の始期及び終期を任意で設定
することができる。なお、工事の始期は、特記仕様書に記載した発注者が見込
んでいる余裕期間（日数）によらず設定することができる。また、終期につい
ても全体工期内で設定することができる。
なお、受注者は、契約を締結するまでの間に、別記様式（工期通知書）によ
り、工事の始期及び終期を通知すること。
全体工期：契約締結日の翌日から令和８年２月２７日（工事完成期限）ま
で
本工事は、建設業法第26条第3項第２号の規定の適用を受ける専任特例２号
（以下、「特例監理技術者」という。）及び特例監理技術者の行うべき職務を
補佐する者（以下、「監理技術者補佐」という。）の配置を行う場合は４．(5)
⑧及び７．(3)⑤による。
同一の監理技術者又は主任技術者が、専任特例１号を活用した工事現場と特
例監理技術者を活用した工事現場を兼務することはできない。
なお、専任や兼務の考え方については、監理技術者制度運用マニュアルによ
るものとする。
本工事は、地域外（遠隔地）からの建設資材等の調達に係る費用について、
支払実績により設計変更を実施する試行工事である。
本工事は、「土木請負工事工事費積算基準」等により各種工種区分に従って
対象額ごとに求めた共通仮設費率（率分）及び現場管理費率にそれぞれの補正
係数を乗じる対象工事である。なお、補正係数については下記8.に記載してい
る係数とする。
本工事は、「共通仮設費（率分）のうち営繕費」及び「現場管理費のうち労
務管理費」の下記に示す費用（以下、「実績変更対象費」という。）につい
て、土木工事標準積算基準に基づき算出した費用に「東日本大震災の復旧・復
興事業等における積算方法等に関する試行について」（平成26年2月3日）に基
づく補正係数を乗じて計上しているが、不足する技術者や技能者を広域的に確
保せざるを得ない場合も考えられることから、契約締結後、労働者確保に要す
る方策に変更が生じ、土木工事標準積算基準書の金額相当では適正な工事の実
施が困難になった場合は、実績変更対象費の支出実績を踏まえて最終精算変更
時点で設計変更する試行工事である。ただし、登録基幹技能者については適用
対象外とする。
営　繕　費：労働者送迎費、宿泊費、借上費
労務管理費：募集及び解散に要する費用、賃金以外の食事、通勤等に要する
費用
本工事は、現場経験の少ない技術者の技術力向上を図るため、主任技術者又
は監理技術者を専任で補助する技術者（以下、「専任補助者」という。）を配
置する場合に、主任技術者又は監理技術者の評価に代えて専任補助者の能力等
で評価する試行工事である。
専任補助者は、下記4.（5）①から⑤に示す主任技術者又は監理技術者と同
等な資格及び施工経験等を有する者であることとし、有しない場合は専任補助
者の配置を認めない。
専任補助者は、本工事の他の役職（現場代理人、担当技術者）を兼務するこ
とができる。ただし、本工事に専任するものとし他工事との兼務は認めない。
務付けられた工事である。
本工事は、契約締結後に施工方法等の提案を受け付ける契約後ＶＥ方式の試
行工事である。
- 2 -

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 3]]

　
 
 
⑮
⑯
⑰
⑱
⑲
（6）
①
②
③
（7）
①
②
4.
（1）
（2）
（3）
（4）
平成２１年４月１日以降に、発注者から直接請け負った者（以下、「元請け」と
いう。）として完成・引渡しが完了した、次の要件を満たす工事の施工実績を有す
ること（共同企業体の構成員としての施工実績は、出資比率が２０％以上の場合の
会社更生法に基づき更生手続開始の申立てがなされている者又は民事再生法に基
づき再生手続開始の申立てがなされている者（上記（2）の再認定を受けた者を除
く。）でないこと。
東北地方整備局における一般土木工事に係るＢ等級又はＣ等級の令和５・６年度
一般競争参加資格の認定を受けていること（会社更生法（平成14年法律第154号）
に基づき更生手続開始の申立てがなされている者又は民事再生法（平成11年法律第
225号）に基づき再生手続開始の申立てがなされている者については、手続開始の
決定後、東北地方整備局長（以下、「局長」という。）が別に定める手続に基づく
一般競争参加資格の再認定を受けていること。）。
予算決算及び会計令（昭和22年勅令第165号。以下、「予決令」という。）第70
条及び第71条の規定に該当しない者であること。
競争参加資格
電子契約システムによりがたく、紙での契約手続きを希望する者は、紙契約
方式に代えることができるものとする。
紙契約方式を希望する場合は、落札決定後速やかに、契約担当官等あてに紙
契約方式承諾願（別記様式（紙契約方式承諾願））を提出し、契約担当官等の
承諾を得なければならない。
本工事は、資料の提出、入札等を電子入札システムで行う対象工事である。ただ
し、以下の点に留意すること。
当初より、電子入札システムによりがたい者は、上記2.分任支出負担行為担
当官（以下、「契約担当官等」という。）の承諾を得て紙入札方式に代えるこ
とができるものとする。
電子入札システムによる手続に入った後に、紙入札方式への途中変更は原則
として認めないものとするが、応札者側にやむを得ない事情があり、全体入札
手続に影響がないと契約担当官等が認めた場合に限り、例外的に認めるものと
する。なお、やむを得ない事情が生じた場合には、下記6.の担当部局へ早急に
連絡を行うこと。ただし、紙入札方式による申請・応札等は、紙入札方式参加
承諾願（別記様式（紙入札方式参加承諾願））を提出し、契約担当官等の承諾
を得た後でなければ行うことはできない。
以下、本入札説明書において、紙入札方式による場合の記述部分は、全て上
記の契約担当官等の承諾を前提として行われるものである。
本工事は、契約手続きに係る書類の授受を、原則として電子契約システムで行う
対象工事である。ただし、以下の点に留意すること。
本工事は、賃上げを実施する企業に対して総合評価における加点を行う工事
である。
　本工事は、熱中症対策に資する現場管理費の補正をする試行工事である。
　なお、補正方法については現場説明事項書によるものとする。
本工事は、受注者の発案による施工手順の工夫等の創意工夫による生産性向
上の取組を推進する「生産性向上チャレンジ」の試行対象工事である。工事契
約後、受注者は、当該工事において、省人化等の生産性向上に資する取組を実
施することができ、取組の履行及び効果が確認された場合、工事成績評定で優
位に評価する。
本取組を実施する場合、施工計画書に、現場における生産性向上に資する施
工手順の工夫や既存技術の効果的活用等を位置づけ、履行義務として取り扱う
ものとし、完成検査までに実施内容及び効果を報告するものとする。
本工事は、週休２日を推進するため、月単位の週休２日を実施する試行工事
である。
また、当初予定価格から月単位の週休２日を達成した場合の補正係数を各経
費に乗じる対象工事である。
　なお、補正係数については現場説明事項書によるものする。
　本工事は、入札書と競争参加資格確認資料の提出を同時に行う工事である。
本工事におけるＩＣＴ活用施工は、河川土工において、ＩＣＴ建設機械を用
いた施工を行い、ＩＣＴを用いた３次元出来形管理等の施工管理を実施し、そ
れらで得られた３次元データを納品することをいう。
活用を図るため、起工測量、設計図書の照査、施工、出来形管理、検査及び工
事完成図や施工管理の記録及び関係書類について３次元データを活用するＩＣ
Ｔ活用工事（土工）の対象工事である。
- 3 -

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 4]]

①
②
③
（5）
①
(ア)
(イ)
(ウ)
②
・
・
(ア)
(イ)
(ウ) 専任補助者を配置する場合の(ア)に代わる施工経験（代要件）
専任補助者を配置する場合の、主任技術者又は監理技術者が満たさなけ
ればならない上記(ア)に代わる施工経験（代要件）は、工事種別が上記4.
（2）に示す｢一般土木工事｣とする。
ただし、確認資料の提出期限の日までに工事成績評定点の通知がされて
いない工事の施工経験を提出する場合は、上記(イ)「当該施工経験が適切
なものであること。」を満たすとともに工事事故による指名停止を受けて
いない工事の施工経験に限り参加資格を認める。
　河川における築堤工事の施工経験があること。
　当該施工経験が適切なものであること。
適切なものとは、過失による粗雑工事に起因した指名停止、契約違反に
起因した指名停止を受けていないなど、不正又は不誠実な行為がなされた
ものではないこと。
また、当該施工経験が大臣官房官庁営繕部、各地方整備局、北海道開発
局及び内閣府沖縄総合事務局開発建設部発注工事である場合は、工事成績
評定点が６５点未満のものではないこと。
甲型又は乙型の共同企業体構成員の技術者として従事した施工経験について
は、共同企業体構成員が以下のいずれかに該当するものに限る。
甲型共同企業体については、構成員の出資比率が２０％以上であること。
乙型共同企業体については、構成員が施工を行った分担工事のものである
こと。
ただし、専任補助者を配置する場合、主任技術者又は監理技術者の下記(ア)
の施工経験は、(ウ)に掲げる施工経験（以下、「代要件」という。）に代える
ことができる。
平成２１年４月１日以降に、元請けとして完成・引渡しが完了した、下記
(ア)及び(イ)の要件を満たす工事の施工経験を有する者であること。
技術士（建設部門、農業部門（選択科目を「農業土木」とするものに限
る。）、森林部門（選択科目を「森林土木」とするものに限る。）又は総
合技術監理部門（選択科目を「建設」、「農業－農業土木」又は「森林－
森林土木」とするものに限る。））の資格を有する者。
これらと同等以上の資格を有する者と建設大臣又は国土交通大臣が認定
した者。
　建設機械施工技士の資格を有する者。
土木施工管理技士又はこれと同等以上の資格を有する者であること。１級、
２級等の区分がある資格については、関係法令及び共通特記仕様書等による。
なお、「これと同等以上の資格を有する者」とは、次の者をいう｡
ただし、本工事で専任が必要な場合においても、現場施工に着手するまでの期間
及び工事完成後、検査が終了し事務手続、後片付け等のみが残っている期間につい
ては、必ずしも主任技術者、監理技術者又は監理技術者補佐の専任は要しない。
次に掲げる基準を満たす主任技術者、監理技術者又は特例監理技術者を本工事に
配置できること。専任の要否は関係法令による。
経常建設共同企業体（甲型）にあっては、構成員のうちいずれか１社が、上
記①から②までの要件を満たしていること。
　河川における築堤工事の施工実績があること。
　当該施工実績が適切なものであること。
適切なものとは、過失による粗雑工事に起因した指名停止、契約違反に起因
した指名停止を受けていないなど、不正又は不誠実な行為がなされたものでは
ないこと。
また、当該施工実績が大臣官房官庁営繕部、各地方整備局、北海道開発局及
び内閣府沖縄総合事務局開発建設部の発注した工事（いずれも港湾空港関係を
除く。以下、「大臣官房官庁営繕部、各地方整備局、北海道開発局及び内閣府
沖縄総合事務局開発建設部発注工事」という。）である場合は、工事成績評定
点が６５点未満のものではないこと。
ただし、競争参加資格確認資料（以下、「確認資料」という。）の提出期限
の日までに工事成績評定点の通知がされていない工事の施工実績を提出する場
合は、上記②「当該施工実績が適切なものであること。」を満たすとともに工
事事故による指名停止を受けていない工事の施工実績に限り参加資格を認め
る。
ものに限る。なお、乙型共同企業体の施工実績については、出資比率にかかわらず
各構成員が施工を行った分担工事の実績であること。）。
- 4 -

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 5]]

(エ)
③
④
⑤
⑥
⑦
⑧
(ア)
(イ)
(ウ)
(エ)
(オ)
(カ)
(キ)
(ク) 　監理技術者補佐が担う業務等について、明らかにすること。
特例監理技術者は、施工における主要な会議への参加、現場の巡回及び
主要な工程の立会等の職務を適正に遂行しなければならない。
特例監理技術者と監理技術者補佐との間で常に連絡が取れる体制である
こと。
　監理技術者補佐は入札参加者と直接的かつ恒常的雇用関係にあること。
同一の特例監理技術者が配置できる工事は、本工事を含め同時に２件ま
でとする。(ただし、同一あるいは別々の発注者が、同一の建設業者と締結
する契約工期の重複する複数の請負契約に係る工事であって、かつ、それ
ぞれの工事の対象となる工作物等に一体性が認められるもの（当初の請負
契約以外の請負契約が随意契約により締結される場合に限る。）について
は、これらの複数の工事を一の工事とみなす。)
特例監理技術者が兼務できる範囲は、白石二次生活圏内（白石市、角田
市、蔵王町、七ヶ宿町、丸森町）でなければならない。
本工事において、特例監理技術者の配置を行う場合は以下の(ア)～(コ)の要
件を全て満たさなければならない。
　監理技術者補佐を専任で配置すること。
監理技術者補佐は、一級施工管理技士補又は一級施工管理技士等の国家
資格者、学歴や実務経験により監理技術者の資格を有する者であること。
なお、監理技術者補佐の建設業法第２７条の規定に基づく技術検定種目
は、特例監理技術者に求める技術検定種目と同じであること。
「官公需適格組合における組合員からの在籍出向者たる監理技術者又は主任
技術者の直接的かつ恒常的な雇用関係の取扱い等について」又は「親会社及び
その連結子会社の間の出向社員に係る主任技術者又は監理技術者の直接的かつ
恒常的な雇用関係の取扱い等について（改正）」において定められた在籍出向
の要件に適合しない場合又は当該要件に適合することを証する資料の提出がな
されない場合は入札に参加できない。また、当該要件に適合しない者を主任技
術者、監理技術者、特例監理技術者又は監理技術者補佐として配置しているこ
とが確認された場合は契約を解除する。
経常建設共同企業体（甲型）にあっては、全ての構成員が、主任技術者、監
理技術者又は特例監理技術者を本工事に配置できることとし、うち１人が上記
①及び②の要件を満たしていること。
また、監理技術者又は特例監理技術者の場合は上記③の要件についても満た
していること。
配置予定の主任技術者、監理技術者又は特例監理技術者にあっては直接的か
つ恒常的な雇用関係が必要であるので、資料を求めることがあり、その明示が
なされない場合は入札に参加できないことがある。
なお「恒常的な雇用関係」とは下記11. に示す入札の締切日以前に３ヶ月以
上の雇用関係があることをいう。
監理技術者又は特例監理技術者にあっては、監理技術者資格者証及び監理技
術者講習修了証（監理技術者講習修了履歴）を有する者であること。
主任技術者の資格については、関係法令及び共通仕様書等に加え、登録基幹
技能者講習修了証を有する者も要件を満たすものとする。なお、上記4.（2）
に示す工事種別に対応する登録基幹技能者講習の種類については、別添の「登
録基幹技能者講習と主任技術者として認められる建設業の種類について」によ
る。
注３．「国等」とは、国及び首都高速道路(株)、中日本高速道路(株)、
西日本高速道路(株)、阪神高速道路(株)、東日本高速道路(株)、
本州四国連絡高速道路(株)、独立行政法人都市再生機構とする。
対象期間の緩和
施工経験の対象期間に、出産・育児で休業（以下、「産休育休」とい
う。）をしていた場合、又は国等発注による事業促進ＰＰＰ又はＣＭ（施
工段階を含むこと）に配置予定技術者が従事していた場合は、該当期間を
除いて評価対象年度を遡ることができる。遡りは、全該当期間の１年未満
を切り捨てた期間とする（以下、「対象期間の緩和」という。）。
注１．「事業促進ＰＰＰ」とは、調査及び設計段階から発注関係事務の
一部を民間に委託する方式（事業促進を図るため、官民双方の技
術者が有する多様な知識・豊富な経験の融合により、調査及び設
計段階から効率的なマネジメントを行う方式）
注２．「ＣＭ」とは、対象事業のうち工事監督業務等に係る発注関係事
務の一部又は全部を民間に委託する方式
- 5 -

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 6]]

(ケ)
(コ)
（6）
（7）
・
①
(ア)
(イ)
②
(ア)
1)
a)
b)
c)
d)
2)
3)
　
　
　
4)
5)
　
(イ)
(ウ)
③
（8）
①
(ア)
(イ) 親会社等を同じくする子会社等同士の関係にある場合。
その他入札の適正さが阻害されると認められる場合
設計業務等の受託者と建設業者の関係が、組合（共同企業体及び設計共同体
を含む。）とその構成員の関係にある場合、その他上記①又は②と同視しうる
資本関係又は人的関係があると認められる場合。
入札に参加しようとする者の間に以下の基準のいずれかに該当する関係がないこ
と。
資本関係
　以下のいずれかに該当する二者の場合。
子会社等と親会社等の関係にある場合。
　会社法第402条に規定する指名委員会等設置会社の執行役
会社法第575条第１項に規定する持分会社（合名会社、合資会社又は
合同会社をいう。）の社員（同法第590条第１項に規定する定款に別段
の定めがある場合により業務を執行しないこととされている社員を除
く。）
　組合の理事
その他業務を執行するものであって、1)から4)までに掲げる者に準
ずる者
一方の会社等の役員が、他方の会社等の民事再生法第64条第２項又は会
社更生法第67条第１項の規定により選任された管財人（以下単に「管財
人」という。）を現に兼ねている場合。
一方の会社等の管財人が、他方の会社等の管財人を現に兼ねている場合。
一方の会社等の役員（会社法施行規則第２条第３項第３号に規定する役
員のうち、次に掲げる者をいう。以下同じ。）が、他方の会社等の役員を
現に兼ねている場合。
　株式会社の取締役。ただし、次に掲げる者を除く。
会社法第２条第11号の２に規定する監査等委員会設置会社にお
ける監査等委員である取締役
会社法第２条第12号に規定する指名委員会等設置会社における
取締役
　会社法第２条第15号に規定する社外取締役
会社法第348条第１項に規定する定款に別段の定めがある場合に
より業務を執行しないこととされている取締役
資本関係
　設計業務等の受託者と建設業者の関係が、以下のいずれかに該当する場合。
子会社等（会社法（平成17年法律第86号）第２条第３号の２に規定する
子会社等をいう。以下同じ。）と親会社等（同条第４号の２に規定する親
会社等をいう。以下同じ。）の関係にある場合。
　親会社等を同じくする子会社等同士の関係にある場合。
人的関係
設計業務等の受託者と建設業者の関係が、以下のいずれかに該当する場合。
ただし、(ア)については、会社等（会社法施行規則（平成18年法務省令第12
号）第２条第３項第２号に規定する会社等をいう。以下同じ。）の一方が民事
再生法（平成11年法律第225号）第２条第４号に規定する再生手続が存続中の会
社等又は更生会社（会社更生法（平成14年法律第154号）第２条第７項に規定す
る更生会社をいう。以下同じ。）である場合を除く。
「当該受託者と、資本若しくは人事面において関連がある建設業者」とは、次の
①から③のいずれかに該当する者である。
パシフィックコンサルタンツ（株）
競争参加資格確認申請書（以下、「申請書」という。）の提出期限の日から開札
の時までの期間に、局長から工事請負契約に係る指名停止等の措置要領（昭和59年
建設省厚第91号）に基づく指名停止を受けていないこと。
上記3. に示した工事に係る設計業務等の受託者でないこと。又は当該受託者と
資本若しくは人事面において関連がある建設業者でないこと。
「上記3. に示した工事に係る設計業務等の受託者」とは、次に掲げる者であ
る。
　専任補助者を配置しない工事であること。
　兼務する工事において、特例監理技術者の配置を認められていること。
- 6 -

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 7]]

②
(ア)
(イ)
(ウ)
③
（9）
①
②
（10）
（11）
①
②
③
(ア)
(イ)
(ウ)
（12）
（13）
①
・
・
・
・
　また、次のいずれかに該当する場合は、入札を無効とすることがある。
施工計画が未提出（未記入も含む）の場合
指定枚数を超過した場合
求めるテーマ以外の記述の場合
求めるテーマに該当する記載内容であっても、東北地方整備局制定共
通仕様書及び関係法令等の条件に明らかに違反している場合
　施工計画の適切性
本工事の築堤工事における施工上配慮すべき事項についての施工計画書（別
記様式７）を提出すること。
施工計画（技術的所見）が適切であること。
令和２年度から令和５年度までに完成・引渡しが完了した、東北地方整備
局（港湾空港関係を除く。）における当該工事種別の工事の施工実績があ
ること。
上記(ア)の工事成績評定点の平均点が７４点未満（ただし、調査基準価
格を下回った価格をもって契約している工事が複数ある場合は、１件増す
ごとに２点加えた点数とする。）でないこと。
　上記(ア)に工事成績評定点が６５点未満の工事がないこと。
警察当局から、暴力団員が実質的に経営を支配する建設業者又はこれに準ずる者
として、国土交通省発注工事等からの排除要請があり、当該状態が継続している者
でないこと。
東北地方整備局（港湾空港関係を除く。）における当該工事種別の工事で、
調査基準価格を下回る価格をもって契約している場合（完成・引渡しが完了し
た工事を除く。）、上記①及び②によらず、次の(ア)から(ウ)までの全ての要
件を満たしていること。
　なお、実績がない場合については、工事成績評定点を要件としない。
経常建設共同企業体（甲型）にあっては、当該工事種別の工事における当該
経常建設共同企業体（甲型）の工事成績評定点の平均点が６５点未満でないこ
と。当該経常建設共同企業体（甲型）としての実績がない場合は、当該工事種
別の工事における実績がある全ての構成員について工事成績評定点の平均点が
６５点未満でないこと。
なお、当該経常建設共同企業体（甲型）としての実績がなく、かつ構成員の
全てが実績を有しない場合については、工事成績評定点を要件としない。
東北地方整備局（港湾空港関係を除く。）における令和２年度から令和５年度ま
でに完成・引渡しが完了した一般土木工事について、次の要件を満たしているこ
と。
当該工事種別の工事における工事成績評定点の平均点が６５点未満でないこ
と。
東北地方整備局における一般土木工事に係るＣ等級の一般競争参加資格の認
定を受けている者は、宮城県内に建設業法の許可（当該工事に対応する建設業
種）に基づく本社（本店）が所在すること。
経常建設共同企業体（甲型）にあっては、全ての構成員が、（1）、（6）及び
（9）の要件を満たしていること。
　入札に参加しようとする者は以下の要件によること。
東北地方整備局における一般土木工事に係るＢ等級の一般競争参加資格の認
定を受けている者は、東北地方整備局管内（青森県、岩手県、宮城県、秋田
県、山形県及び福島県）に建設業法の許可（当該工事に対する建設業種）に基
づく本社（本店）、支店、営業所のいずれかが所在すること。
その他入札の適正さが阻害されると認められる場合
組合（共同企業体を含む。）とその構成員が同一の入札に参加している場
合、その他上記①又は②と同視しうる資本関係又は人的関係があると認められ
る場合。
人的関係
以下のいずれかに該当する二者の場合。ただし、(ア)については、会社等の
一方が民事再生法（平成11年法律第225号）第２条第４号に規定する再生手続が
存続中の会社等又は更生会社である場合を除く。
一方の会社等の役員が、他方の会社等の役員を現に兼ねている場合。
一方の会社等の役員が、他方の会社等の管財人を現に兼ねている場合。
一方の会社等の管財人が、他方の会社等の管財人を現に兼ねている場合。
- 7 -

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 8]]

　　
②
5.
（1）
①
②
（2）
①
②
　
③
価格及び下記（4）の表による評価に係わる総合評価は、予定価格の制限の範
囲内の入札参加者について、標準点と施工体制評価点及び加算点の合計を当該
入札者の入札価格で除して得た値（以下、「評価値」という。）をもって行
う。
　　評価値＝（標準点＋施工体制評価点＋加算点）／入札価格
  入札価格及び技術資料に係る総合評価
技術者の能力等の加算点の算出方法は、配置予定技術者の能力のア)からキ)
までの評価項目の満点（合計点数）を加算点最高点数２０点に相当するものと
し、各入札参加者の獲得点数により加算点（小数第２位切り捨て）を算出す
る。
技術者の能力　  加算点最高点数（２０点）
等の加算点 ＝ 　　　　　　　　　　　　　 × 各入札参加者の評価項目の獲
　　　　　　  ア)からキ)の評価項目の満点　　得点数
（仮に、ア)からキ)の評価項目の満点が22点の場合で、獲得点数が22点の場合
は加算点20点。獲得点数が19点の場合は 20／22×19点＝17.2点。)
企業の能力等　  加算点最高点数（２０点）
の加算点  ＝　　　　　　　　　　　　　　 × 各入札参加者の評価項目の獲
　　　　　　  ア)からク)の評価項目の満点　　得点数
（仮に、ア)からク)の評価項目の満点が21点の場合で、獲得点数が21点の場合
は加算点20点。獲得点数が19点の場合は 20／21×19点＝18点。)
入札価格及び技術資料（上記（1）②。以下、「技術資料」という。）の内容
に応じ、上記（1）①の評価を行い施工体制評価点を与え、また技術資料の評価
項目毎に評価を行い、加算点を与える。なお、施工体制評価点の最高点数は３
０点、加算点の最高点数は４３点（企業の能力等２０点、技術者の能力等２０
点、賃上げの実施に関する評価３点）とする。
企業の能力等の加算点の算出方法は、企業の施工能力のア)からク)までの評
価項目の満点（合計点数）を加算点最高点数２０点に相当するものとし、各入
札参加者の獲得点数により加算点（小数第２位切り捨て）を算出する。
施工体制（品質確保の実効性、施工体制確保の確実性）
施工能力等（企業の能力等、技術者の能力等、賃上げの実施に関する評価）
　総合評価の方法
  標準点
本工事について、入札説明書に記載された要求要件を実現できると認められ
る者に標準点１００点を与える。
  施工体制評価点及び加算点
受注者の責により、施工計画に記載された内容を満足する施工が行われない
場合は、工事成績評定を減ずる等の措置を行う。
総合評価に関する事項
　評価項目
本工事の総合評価は、次の①、②と価格を総合的に評価して落札者を決定するも
のとする。
　施工計画に基づく施工
契約後の実際の施工に際しては、東北地方整備局制定共通仕様書１－１－１
－４に基づく「施工計画書」に提出した施工計画の内容を記載し、それに基づ
く施工を行うものとする。
[[TABLE_START page=8 index=1 rows=2 cols=3]]
判定項目 |  | 判定基準
施工計画 | 築堤工事における施工上配慮すべき事 項について | 施工計画が適切であること
[[TABLE_END]]

- 8 -

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 9]]

[[TABLE_START page=9 index=1 rows=4 cols=5]]
（3） 落札者の決定方法 ① 入札参加者は、価格及び技術資料をもって入札をし、次の各要件に該当する 者のうち、評価値の最も高い者を落札者とする。 (ア) 入札価格が予決令第79条の規定に基づいて作成された予定価格の制限の 範囲内であること。 なお、予定価格は、設計図面及び設計図書に基づき算出し、総合評価管 理費は含まない。 (イ) 評価値が、標準点を予定価格で除した数値（以下、「基準評価値」とい う。）を下回らないこと。 基準評価値＝１００点／予定価格 ② 上記において、評価値の最も高い者が２人以上あるときは、くじを行い、落 札者を決める。くじの実施については、契約担当官等から別途連絡する。 なお、くじの取扱いについては、国土交通省電子入札システムホームページ 掲載の「東北地方整備局（港湾空港関係を除く）電子入札運用基準」によるこ と。 （4） 評価に関する基準 各評価項目について下記の評価基準に基づき加点する。 Ⅰ．施工体制評価点 1）施工体制 評価項目 評価基準 配点 得点 品質確保の 工事の品質確保のための適切な施工体制が十分確保され、 15.0 /15.0 実効性 入札説明書等に記載された要求要件をより確実に実現でき ると認められる場合 工事の品質確保のための適切な施工体制が概ね確保され、 5.0 入札説明書等に記載された要求要件を確実に実現できると 認められる場合 その他 0.0 施工体制確 工事の品質確保のための施工体制のほか、必要な人員及び 15.0 /15.0 保の確実性 材料が確保されていることなどにより、適切な施工体制が 十分確保され、入札説明書等に記載された要求要件をより 確実に実現できると認められる場合 工事の品質確保のための施工体制のほか、必要な人員及び 5.0 材料が確保されていることなどにより、適切な施工体制が 概ね確保され、入札説明書等に記載された要求要件を確実 に実現できると認められる場合 その他 0.0 Ⅱ．加算点 下記 1）①及び 2）①の「より同種性が高い工事」及び「同種性が認められる工事」 については、次表のとおりとする。 より同種性が高い工事 同種性が認められる工事 企業の施工能力 河川における盛土10,000ｍ3以上の築 河川における築堤工事 堤工事 配置予定技術者 の能力 1）企業の能力等 ① 企業の施工能力について 評価項目 評価基準 配点 得点 ア）平成２１年度以降の施工 より同種性が高い工事の施工実績 5.0 / 5.0 実績（海外認定・表彰制度に よる海外実績含む） 同種性が認められる工事の施工実績 0.0 |  |  |  | 
 | 評価項目 | 評価基準 | 配点 | 得点
 | ア）平成２１年度以降の施工 実績（海外認定・表彰制度に よる海外実績含む） | より同種性が高い工事の施工実績 | 5.0 | / 5.0
 |  | 同種性が認められる工事の施工実績 | 0.0 | 
[[TABLE_END]]

/ 5.0
ア）平成２１年度以降の施工
実績（海外認定・表彰制度に
よる海外実績含む）
より同種性が高い工事の施工実績
5.0
同種性が認められる工事の施工実績
0.0
評価項目
評価基準
配点
得点
- 9 -
[[TABLE_START page=9 index=2 rows=7 cols=4]]
評価項目 | 評価基準 | 配点 | 得点
品質確保の 実効性 | 工事の品質確保のための適切な施工体制が十分確保され、 入札説明書等に記載された要求要件をより確実に実現でき ると認められる場合 | 15.0 | /15.0
 | 工事の品質確保のための適切な施工体制が概ね確保され、 入札説明書等に記載された要求要件を確実に実現できると 認められる場合 | 5.0 | 
 | その他 | 0.0 | 
施工体制確 保の確実性 | 工事の品質確保のための施工体制のほか、必要な人員及び 材料が確保されていることなどにより、適切な施工体制が 十分確保され、入札説明書等に記載された要求要件をより 確実に実現できると認められる場合 | 15.0 | /15.0
 | 工事の品質確保のための施工体制のほか、必要な人員及び 材料が確保されていることなどにより、適切な施工体制が 概ね確保され、入札説明書等に記載された要求要件を確実 に実現できると認められる場合 | 5.0 | 
 | その他 | 0.0 | 
[[TABLE_END]]

[[TABLE_START page=9 index=3 rows=3 cols=3]]
 | より同種性が高い工事 | 同種性が認められる工事
企業の施工能力 | 河川における盛土10,000ｍ3以上の築 堤工事 | 河川における築堤工事
配置予定技術者 の能力 |  | 
[[TABLE_END]]


[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 10]]

[[TABLE_START page=10 index=1 rows=24 cols=6]]
イ）東北地方整備局発注工事 ８０点以上 5.0 / 5.0 の過去４年間（令和２年度～ ７９点以上８０点未満 4.0 令和５年度）の当該工事種別 ７８点以上７９点未満 3.0 （一般土木工事）の４ヶ年の ７７点以上７８点未満 2.0 平均工事成績評定点 ７６点以上７７点未満 1.0 ７５点以上７６点未満 0.5 ７５点未満 0.0 ウ）東北地方整備局発注工事 工事成績優秀地域企業表彰の実績有り 2.0 / 2.0 の過去２年間（令和５年度か ら令和６年度）の優良工事施 優良工事施工者表彰（局長表彰）又は工 2.0 工者表彰、工事成績優秀企業 事成績優秀企業認定または、インフラＤ 認定及び工事成績優秀地域企 Ｘ大賞（国土交通大臣賞・優秀賞・ス 業表彰の有無または令和４年 タートアップ奨励賞）、インフラメンテ 度から令和５年度のインフラ ナンス大賞（内閣総理大臣賞、国土交通 ＤＸ大賞、インフラメンテナ 大臣賞、特別賞、優秀賞）の実績有り ンス大賞、みちのくインフラ ＤＸ奨励賞の有無 優良工事施工者表彰（部長表彰又は事務 1.0 所長表彰）または、みちのくインフラＤ Ｘ奨励賞の実績有り 表彰、認定の実績無し 0.0 エ）東北地方整備局発注工事 表彰の実績有り 1.0 / 1.0 の過去２年間（令和５年度か ら令和６年度）のＳＡＦＥＴ 表彰の実績無し 0.0 Ｙ・安全表彰の有無 オ）登録基幹技能者等の配置 登録基幹技能者等の配置有り 1.0 / 1.0 の有無 登録基幹技能者等の配置無し 0.0 地 カ）地域内における本 仙台地方生活圏内に本社（本店）有り 3.0 / 3.0 域 支店、営業所の所在地 精 の有無 仙台地方生活圏内に支店又は営業所有り 1.5 通 度 仙台地方生活圏内に拠点無し 0.0 ・ 貢 キ）災害等協定に基づ 災害等協定に基づく活動実績等有り（発 3.0 / 3.0 献 く活動実績等の有無 注者側の要請による活動実績を含む） 度 等 （発注者側の要請によ 災害等協定の締結有り 1.5 る活動実績を含む） 上記以外 0.0 ク）地域防災への協力 有り 1.0 / 1.0 体制の有無 無し 0.0 上記ア)～ク)の合計 / 21.0 1. 上表ア）において、「海外インフラプロジェクト技術者認定・表彰制度」（以 下、「海外認定・表彰制度」という。）により認定された海外実績を、国内の工事 の実績と同様に評価する。 2. 上表イ）、ウ）、エ）における「東北地方整備局発注工事」とは、東北地方整備 局の事務所・管理所発注工事（港湾空港関係を除く。）を含む。 3. 上表ウ）における優良工事施工者表彰（下請企業表彰は含まない。）、工事成績 優秀企業認定、工事成績優秀地域企業表彰、インフラＤＸ大賞、インフラメンテナ ンス大賞、みちのくインフラＤＸ奨励賞、上表エ）におけるＳＡＦＥＴＹ及び安全 表彰については、工事種別の区分に関係なく全工事種別を対象とする。また、評価 対象の年度は、表彰及び認定を受けた年度とする（技術者評価も同様）。ただし、 インフラメンテナンス大賞は国土交通省所管の分野に限る。 なお、工事成績優秀企業認定日、工事成績優秀地域企業表彰日以降、開札日の前 日まで（ただし、土曜日、日曜日及び祝日等を除く。）の間で６５点未満の工事成 績の実績がある場合は、評価の対象とはしないので、認定・受賞後に工事成績評定 点が６５点未満の通知を受けた入札参加希望者は下記のとおり届け出るものとす る。 | イ）東北地方整備局発注工事 の過去４年間（令和２年度～ 令和５年度）の当該工事種別 （一般土木工事）の４ヶ年の 平均工事成績評定点 |  | ８０点以上 | 5.0 | / 5.0
 |  |  | ７９点以上８０点未満 | 4.0 | 
 |  |  | ７８点以上７９点未満 | 3.0 | 
 |  |  | ７７点以上７８点未満 | 2.0 | 
 |  |  | ７６点以上７７点未満 | 1.0 | 
 |  |  | ７５点以上７６点未満 | 0.5 | 
 |  |  | ７５点未満 | 0.0 | 
 | ウ）東北地方整備局発注工事 の過去２年間（令和５年度か ら令和６年度）の優良工事施 工者表彰、工事成績優秀企業 認定及び工事成績優秀地域企 業表彰の有無または令和４年 度から令和５年度のインフラ ＤＸ大賞、インフラメンテナ ンス大賞、みちのくインフラ ＤＸ奨励賞の有無 |  | 工事成績優秀地域企業表彰の実績有り | 2.0 | / 2.0
 |  |  | 優良工事施工者表彰（局長表彰）又は工 事成績優秀企業認定または、インフラＤ Ｘ大賞（国土交通大臣賞・優秀賞・ス タートアップ奨励賞）、インフラメンテ ナンス大賞（内閣総理大臣賞、国土交通 大臣賞、特別賞、優秀賞）の実績有り | 2.0 | 
 |  |  | 優良工事施工者表彰（部長表彰又は事務 所長表彰）または、みちのくインフラＤ Ｘ奨励賞の実績有り | 1.0 | 
 |  |  | 表彰、認定の実績無し | 0.0 | 
 | エ）東北地方整備局発注工事 の過去２年間（令和５年度か ら令和６年度）のＳＡＦＥＴ Ｙ・安全表彰の有無 |  | 表彰の実績有り | 1.0 | / 1.0
 |  |  | 表彰の実績無し | 0.0 | 
 | オ）登録基幹技能者等の配置 の有無 |  | 登録基幹技能者等の配置有り | 1.0 | / 1.0
 |  |  | 登録基幹技能者等の配置無し | 0.0 | 
 | 地 域 精 通 度 ・ 貢 献 度 等 | カ）地域内における本 支店、営業所の所在地 の有無 | 仙台地方生活圏内に本社（本店）有り | 3.0 | / 3.0
 |  |  | 仙台地方生活圏内に支店又は営業所有り | 1.5 | 
 |  |  | 仙台地方生活圏内に拠点無し | 0.0 | 
 |  | キ）災害等協定に基づ く活動実績等の有無 （発注者側の要請によ る活動実績を含む） | 災害等協定に基づく活動実績等有り（発 注者側の要請による活動実績を含む） | 3.0 | / 3.0
 |  |  | 災害等協定の締結有り | 1.5 | 
 |  |  | 上記以外 | 0.0 | 
 |  | ク）地域防災への協力 体制の有無 | 有り | 1.0 | / 1.0
 |  |  | 無し | 0.0 | 
 | 上記ア)～ク)の合計 |  |  |  | / 21.0
[[TABLE_END]]

る。
- 10 -

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 11]]

4.
5.
6.
7.
8.
9.
・
・
・
・
・
なお、苦情やパトロール等で発見され、維持工事で緊急に行ったパッチン
グ等の作業、除雪作業における待機は評価しない。
災害対策功労者表彰による活動実績
活動地域又は出動要請した事務所が所在する県に該当する場合は評価す
る。ただし、単体企業として表彰されている場合のみ評価する。
災害協定に基づく活動実績（ただし、訓練は含まない）
家畜伝染病（鳥インフルや豚熱など）等による防疫に関する協定に基づく
活動実績（ただし、訓練は含まない。）
大規模災害発生時の応急対策の活動実績
維持工事などで実施した小規模災害を含む災害時の緊急的な活動実績（発
注者側の要請を受けた災害応急復旧等の緊急作業（待機を含む））
　上表キ）については、宮城県内における活動実績とする。
評価対象は下記のとおりとし、累積評価はせず、元請けとして活動した実績のみ
を対象とする。
令和３年度以降の宮城県内における活動実績
上表カ）における地域内とは、仙台地方生活圏とする。なお、建設業法の許可
（当該工事に対応する建設業種）を有する本社（本店）、支店、営業所を評価す
る。
   ※仙台地方生活圏：仙台市､塩竃市､名取市､多賀城市､岩沼市､白石市､角田市､
富谷市､大河原町､村田町､柴田町､川崎町､亘理町､山元町､
松島町､七ヶ浜町､利府町､大和町､大郷町､大衡村､蔵王町､
七ヶ宿町､丸森町
なお、「恒常的な雇用関係」の確認は、健康保険被保険者証又は監理技術者資格
者証、市町村が作成する住民税特別徴収税額通知書、健康保険・厚生年金被保険者
標準報酬決定通知書、所属会社の雇用証明書又はこれらに準ずる資料の写しにより
行う。
対象工種の作業の大半に従事しない場合は、工事成績評定を減ずる等の措置を行
う。
登録基幹技能者等として評価の対象となる者は、雇用されている企業（下請企業
を含む。）と直接的かつ恒常的な雇用関係があるものとして、事業又は事務所に使
用される者で、賃金を支払われる者であり、事業主（いわゆる「一人親方」等を含
む）又は事業の経営者は含まない。
本工事において登録基幹技能者等の配置を申請した申請者が落札者となった場合
は、契約締結後、東北地方整備局制定共通仕様書１－１－１－５「施工計画書」に
申請した種類の登録基幹技能者等を記載すること。また、「施工計画書」提出時
に、確認できる資料（表彰状・講習修了証の写し並びに恒常的な雇用関係を証明す
る資料等）を提出すること。
上表オ）においては、本工事の施工に係る元請けまたは一次下請け企業が配置す
る現場従事技能者（元請けの主任技術者、監理技術者、特例監理技術者及び監理技
術者補佐を除く。）として、登録基幹技能者、優秀施工者国土交通大臣顕彰（建設
マスター）及び卓越した技能者（現代の名工）（以下、「登録基幹技能者等」とい
う。）を配置する場合に評価する。ただし、登録基幹技能者等を複数人配置しても
累積評価はしない。また、当該工事の工事内容に関係しない登録基幹技能者の職種
等で配置する場合は評価しない。
上表エ）のＳＡＦＥＴＹ・安全表彰について、複数の実績を申請しても累積評価
はしない。
上表エ）のＳＡＦＥＴＹにおける「安全に関する体験・提案文」の表彰について
は、評価しない。
　④様　　式：別添２による
上表ウ）における優良工事施工者表彰、工事成績優秀企業認定及び工事成績優秀
地域企業表彰、インフラＤＸ大賞、インフラメンテナンス大賞、みちのくインフラ
ＤＸ奨励賞について、複数の表彰、認定の実績を申請しても累積評価はしない。な
お、最も配点の高い表彰を評価する。
　①提出締切：開札日の前日（ただし、土曜日、日曜日及び祝日等を除く）の
午後３時まで
　②提出場所：下記 6．担当部局に同じ
　③提出方法：持参、郵送（書留郵便に限る。提出期限必着。以下同様。）又は
託送（書留郵便と同等のものに限る。提出期限必着。以下同
様。）
- 11 -

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 12]]

・
10.
・
・
(ア)
(イ)
(ウ)
　重大な過失による粗雑工事が判明した場合
　建設業法違反又は不正若しくは不誠実な行為が判明した場合
 ③　不安全行為等
・東北地方整備局発注工事等において、以下の(ア)～(ウ)のいずれかに該当する場
合は、指名停止等の行政措置開始前日まで総合評価における上記①カ）～ク）「地
理的条件及び地域精通度・貢献度等」の全項目を評価しない。
工事事故により公衆や工事関係者に死亡者若しくは極めて重大な被災が
発生した場合、又は社会的に重大で大規模な損害を与えた場合
[[TABLE_START page=12 index=1 rows=8 cols=3]]
評価項目 | 評価方法 | 
企業の施工実績 | 申請書を提出した共同企業体又は申請書を提出した共同企業体の 構成員（過去に異なる共同企業体の構成員として受注した実績は 含む。）の中で最も高い評価となるいずれか１社の提出された実 績で評価する。 | 
工事成績評定点 | 構成員全体の工事成績評定点の平均値。 平均値の算出対象は、申請書を提出した共同企業体が受注した実 績に加え、申請書を提出した共同企業体の構成員（過去に異なる 共同企業体の構成員として受注した実績は含まない。）が単体業 者として受注した実績も対象とする。 | 
表彰（優良工事施工 者表彰等） | 申請書を提出した共同企業体又は申請書を提出した共同企業体の 構成員（過去に異なる共同企業体の構成員として受注した実績は 含む。）の中で最も高い評価となるいずれか１社の提出された実 績で評価する。 | 
表彰（SAFETY・安全 表彰） | 申請書を提出した共同企業体又は申請書を提出した共同企業体の 構成員（過去に異なる共同企業体の構成員として受注した実績は 含む。）の中で最も高い評価となるいずれか１社の提出された実 績で評価する。 | 
地理的条件 | 本支店、営業所 の所在地 | 申請書を提出した共同企業体の構成員の中で最も 高い評価となるいずれか１社の所在地で評価す る。
地域精通度・貢献度 | 災害協定に基づ く活動実績等の 有無（発注者側 の要請による活 動実績を含む） | 申請書を提出した共同企業体の構成員（過去に異 なる共同企業体の構成員として受注した実績は含 む。）の中で最も高い評価となるいずれか１社の 提出された実績で評価する。
 | 地域防災への協 力体制 | 申請書を提出した共同企業体の構成員（過去に異 なる共同企業体の構成員として受注した実績は含 む。）の中で最も高い評価となるいずれか１社の 提出された協力体制の有無で評価する。
[[TABLE_END]]

提出された協力体制の有無で評価する。
単体企業にあっては、申請書を提出した業者が受注した実績に加え、申請書を提
出した業者が構成員として参加した共同企業体の実績等も認める。
また、共同企業体にあっては、申請書を提出した共同企業体が受注した実績に加
え、申請書を提出した構成員が単体企業として受注した実績等も認める。
　共同企業体における各評価項目の評価方法は次表のとおりとする。
 ②　共同企業体における評価について
　上表ク）については、上記 8．仙台地方生活圏における協力体制の有無とする。
なお、評価対象の例は下記のとおりとするが、個人に対する表彰等は評価の対象
としない。
消防団協力事業所に認定されている場合
過去５年間（令和２年度から令和６年度）に、消防団に協力することにより表
彰等を受けている場合
過去５年間（令和２年度から令和６年度）に東北地方整備局長より災害対
策功労者として表彰された活動実績。
なお、令和元年台風１９号災害に対する感謝状（R2.3.16贈呈）は、災害
対策功労者表彰の扱いではないので、評価の対象としない。
- 12 -

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 13]]

[[TABLE_START page=13 index=1 rows=24 cols=4]]
評価項目 | 評価基準 | 配点 | 得点
ア）平成２１年度以降の同種 工事の施工経験と立場（海外 認定・表彰制度による海外実 績含む） (※別記様式３で評価) | より同種性が高い工事において、監理 （主任）技術者、特例監理技術者あるい は現場代理人として従事 | 5.0 | / 5.0
 | より同種性の高い工事において、監理技 術者補佐あるいは担当技術者として従 事、又は、同種性が認められる工事にお いて、監理（主任）技術者、特例監理技 術者あるいは現場代理人として従事 | 2.5 | 
 | 同種性が認められる工事において、監理 技術者補佐あるいは担当技術者として従 事 | 0.0 | 
イ）大臣官房官庁営繕部、各 地方整備局、北海道開発局及 び内閣府沖縄総合事務局開発 建設部（いずれも港湾空港関 係及び農林水産関係を除く） 発注工事で、令和２年度以降 以降完成した当該工事種別工 事（一般土木工事）の施工経 験における工事成績評定点 (※別記様式３又は４で評価) | ８０点以上 | 5.0 | / 5.0
 | ７９点 | 4.0 | 
 | ７８点 | 3.0 | 
 | ７７点 | 2.0 | 
 | ７６点 | 1.0 | 
 | ７５点 | 0.5 | 
 | ７５点未満 | 0.0 | 
ウ）東北地方整備局発注工事 の令和３年度から令和４年度 の優良工事表彰、令和５年度 から令和６年度の優良工事技 術者表彰及び令和３年度から 令和６年度の海外認定・表彰 制度の表彰の有無 | 局長表彰又は海外インフラプロジェクト 技術者表彰(国土交通大臣賞)の実績有り | 4.0 | / 4.0
 | 部長表彰、事務所長表彰又は海外インフ ラプロジェクト技術者表彰(国土交通大臣 奨励賞)の実績有り | 2.0 | 
 | 表彰の実績無し | 0.0 | 
エ）難工事指定工事の施工経 験 | 実施証明書有り | 1.0 | / 1.0
 | 実施証明書無し | 0.0 | 
オ）継続教育（ＣＰＤ）の取 り組み状況 | 継続教育（当該団体推奨単位以上取得） の証明有り | 2.0 | / 2.0
 | 継続教育（当該団体推奨単位の３分の２ 以上推奨単位未満取得）の証明有り | 1.0 | 
 | 継続教育の証明無し | 0.0 | 
カ）ＩＣＴ活用証明書の有無 | 有り | 2.0 | / 2.0
 | 無し | 0.0 | 
キ）地域精通度 配置予定技 術者の居住地 | ○○県内に居住地有り | 3.0 | / 3.0
 | ○○県内に居住地無し | 0.0 | 
上記ア）～キ）の合計 |  |  | / 22.0
[[TABLE_END]]

/ 22.0
1.
2.
3.
4.
上表ア）及びイ）は、同一工事の経験でなくても良い。申請された各々の工事の
経験で評価する。
なお、別記様式４を申請された場合、イ）の評価は別記様式４の申請内容により
評価するので注意すること。
上表ア）、イ）、ウ）における施工経験の対象期間については、上記4.（5）②
(エ)の対象期間の緩和により評価することができる。
配置予定技術者が複数となる場合は合計得点の低い者を採用し評価する。また、
専任補助者の予定技術者が複数となる場合は、専任補助者の予定技術者のうち合計
得点の低い者を採用し評価する。
上記ア）～キ）の合計
上表ア）において、「海外インフラプロジェクト技術者認定・表彰制度」（以
下、「海外認定・表彰制度」という。）により認定された海外実績を、国内の工事
の実績と同様に評価する。
 2）技術者の能力等
 ① 配置予定技術者の能力について
- 13 -

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 14]]

5.
6.
7.
8.
9.
10.
11.
12.
・
⑤３次元データの納品
（ＩＣＴ活用証明書）
建設生産プロセスの各段階（下記①から⑤までの全て）において活用した
工事
①３次元起工測量
②３次元設計データ作成
③ＩＣＴ建設機械による施工
④３次元出来形管理等の施工管理
ただし、証明書有効期間が記載されていない場合は申請書提出期限日より過去１
年以内（１年前の同日以降）に発行された証明書を評価するものとする。なお、複
数の証明書を提出した場合でも累積評価はしない。
ＩＣＴ活用証明書における総合評価加点評価の対象については、ＩＣＴ土工、Ｉ
ＣＴ舗装工、ＩＣＴ河川浚渫工、ＩＣＴ地盤改良工、ＩＣＴ舗装修繕工の５工種と
する。
総合評価の加点対象については、ＩＣＴ活用工事を発注する場合において、証明
書発行対象工種の種類に関わらず付与するものである。
主なＣＰＤ証明学協会等の推奨（望ましい）単位に対する評価基準は「東北地方
整備局工事の総合評価落札方式運用ガイドライン」（以下、「ガイドライン」とい
う。）のとおりとし、ガイドライン以外のＣＰＤ証明学協会等が証明するＣＰＤ学
習履歴の評価は、証明する学協会等の推奨時間に基づき評価するものとする。
上表カ）の評価は、配置予定技術者に発行された「ＩＣＴ活用証明書」のうち、
下記の要件を満たし、証明書の有効期間内に申請書提出期限日が含まれている場合
に評価するものとする。
現場代理人、監理技術者補佐又は担当技術者の立場で従事した施工経験は評価し
ない。
　なお、複数の証明書を提出した場合でも加算点は累積評価しない。
上表オ）のＣＰＤ単位取得の「証明書」は、確認資料提出期限から過去１年以内
の間までに単位取得が含まれた「証明書」を有効とし、年間又は数年間の推奨単位
を記載している場合はそのいずれかが満足していれば評価するものとする。
海外認定・表彰制度により表彰された海外実績については、工事種別の区分に関
係なく全工事種別を対象とし、「海外インフラプロジェクト優秀技術者
国土交通
大臣賞」については局長表彰相当、「海外インフラプロジェクト優秀技術者
国土
交通大臣奨励賞」については部長表彰又は事務所長表彰相当として評価する。ま
た、評価対象の年度は、表彰及び認定を受けた年度とする。
上表イ）、ウ）の評価の対象は、現場代理人、監理技術者、特例監理技術者及び
主任技術者のいずれかの立場で従事した施工経験であり、監理技術者補佐及び担当
技術者の立場で従事した施工経験は評価しない。
上表エ）において、評価する難工事は、当該工事種別（一般土木工事・河川）に
おける「難工事実施証明書」が発行された工事の監理技術者、特例監理技術者及び
主任技術者のいずれかの立場で従事した施工経験とする。
また、競争参加資格確認資料の提出の日から過去２年以内に、東北地方整備局
（港湾空港関係を除く）の発注工事で、完成・引渡しが完了した工事とする。
上表ウ）の優良工事表彰（下請企業表彰は含まない。）または優良工事技術者表
彰は工事種別の区分に関係なく全工事種別を対象とする。また、評価対象の年度
は、表彰及び認定を受けた年度とする。
なお、確認資料提出締切の日において、工事成績評定点が通知されていない工事
の施工経験については、評価しない。
上表ウ）における「東北地方整備局発注工事」とは、東北地方整備局の事務所・
管理所発注工事（港湾空港関係を除く。）を含む。
　上表イ）の評価は、「確認資料に記載した配置予定技術者の施工経験が、大臣官
房官庁営繕部、各地方整備局、北海道開発局及び内閣府沖縄総合事務局開発建設部
（いずれも港湾空港関係及び農林水産関係を除く）で発注した工事で上表記載の年
度以降に完成したものであればその成績評定点」で評価する。
上表ア）～キ）において、専任補助者を配置する場合には専任補助者の能力で評
価する。
なお、別記様式３’を添付しない場合、様式を添付しても内容記載がない場合等
は、専任補助者の配置予定がないものと評価する。
- 14 -

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 15]]

13.
[[TABLE_START page=15 index=1 rows=3 cols=4]]
評価項目 | 評価基準 | 配点 | 得点
賃上げの実施を表明した企業 等 | 令和６年４月以降に開始する最初の事 業年度または令和７年（暦年）におい て、対前年度または前年比で給与等受給 者一人当たりの平均受給額を３％以上増 加させる旨、従業員に表明していること 【大企業】※1 | 3.0 | / 3.0
 | 令和６年４月以降に開始する最初の事 業年度または令和７年（暦年）におい て、対前年度または前年比で給与総額を １.５％以上増加させる旨、従業員に表明 していること【中小企業等】※1 |  | 
[[TABLE_END]]

※１ 
（5）
6.
7.
（1）
上記4.（2）の認定を受けていない者も次に従い申請書及び確認資料を提出する
担当部局
〒981-2162　　宮城県伊具郡丸森町字除北20番地
　国土交通省　東北地方整備局　宮城南部復興事務所　総務課　建設専門官
　電　話　　　0224-51-8289  内線 (292)
競争参加資格の確認等
本競争の入札参加希望者は、上記4. に掲げる競争参加資格を有することを証明
するため、次に従い、申請書及び確認資料を提出し、契約担当官等から競争参加資
格の有無について確認を受けなければならない。なお、会社分割により、吸収分割
会社又は吸収分割継承会社となった申請者が、それら会社分割に関わる実績で競争
参加資格や評価を得ようとする場合は、吸収分割又は吸収分割継承したことがわか
る資料（吸収分割契約書等の写し）を提出すること。
入札参加者別のヒアリング日時については、追って連絡する。ヒアリングへの出
席者には、配置予定技術者（主任技術者、監理技術者又は特例監理技術者）を必ず
含め、資料の説明が可能な者を合わせて、最大で３名以内とする。
複数の配置予定技術者を申請した場合には、当該工事に確実に配置できると企業
が申し出た配置予定技術者１名を含めるものとする。追加資料の提出がない場合
（求めている様式の一部を提出しない場合及び提出された様式の記載が明らかに不
備な場合を含む。）又はヒアリングに応じない場合は、入札に関する条件に違反し
た入札とし、原則として当該企業の入札を無効（無効以外の不利益措置を講じな
い。）とする。また、追加資料を提出しない旨の申し出が書面（別添１）により
あった場合は、当該企業の入札を無効とする。
　施工体制確認のためのヒアリングの実施及び追加資料の提出
施工体制（品質確保の実効性、施工体制確保の確実性）について、どのように施
工体制を構築し、それが施工内容の実現確実性の向上につながるかを審査するた
め、開札後、必要に応じ追加資料の提出を求めるものとする。また、調査基準価格
を下回った価格をもって入札した者又は施工体制に不安があり契約の内容に適合し
た履行がされないおそれのある者についてはヒアリングを実施する。なお、必要に
応じ提出を求めることとなる追加資料は、別紙の「Ⅰ施工体制確認型総合評価落
札方式について」のとおりとする。
追加資料を提出すべき旨の連絡は、下記11.（4）の開札の後、別表１．⑨に示
す期日までに入札参加者あて連絡するものとし、その提出は、別表１．⑩に示す期
日までに行うものとする。
していること【中小企業等】※1
「中小企業等」とは、法人税法第６６条第２項又は第３項に該当する者のこ
とをいう。ただし、同条第５項に該当するものは除く。「大企業」はそれ以外
の者のことをいう。
 3）賃上げの実施に関する評価
上表キ)は、配置予定技術者の居住地が施工県内である場合は評価するものとす
る。評価の対象は、施工県内に入札締切日以前の３ヶ月以上居住していること。な
お、競争参加者（建設会社等）と直接的かつ恒常的な雇用関係が５年未満であって
も評価するものとする。また、配置予定技術者の居住地が施工県の隣県である場合
であっても、競争参加者（建設会社等）と直接的かつ恒常的な雇用関係が５年以上
である場合は評価するものとする。
- 15 -

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 16]]

①
②
③
（2）
（3）
①
②
なお、その場合も、主任（監理）技術者が満たすべき資格・施工経験（代要
件）及び申請時における他工事の従事状況等について、別記様式３に記載する
こと。
また、専任補助者はいずれの配置予定技術者の場合でも配置するものとす
る。正当な理由がなく工事着手時に専任補助者を配置されない場合は、工事成
績評定点から減点することがある。
記載する施工経験の件数は配置予定の技術者について１件とする。また、共
同企業体にあっては、施工経験を有する配置予定技術者の資格と所属会社、及
また、専任補助者を配置することで主任（監理）技術者の評価に替えて専任
補助者の同種工事の施工経験と立場及び当該工事種別工事の工事成績評定点の
評価を受ける場合は、別記様式３’及び必要に応じて別記様式４’も記載する
こと。
また、上記5.（4）Ⅱ．2）①ア）及びイ）の経験は、同一工事の経験でな
くても良い。なお、上記5.（4）Ⅱ．2）①イ）の経験について別記様式３に
記載したア) の経験と異なる工事で評価を受けようとする場合は、別記様式４
に記載し提出すること。別記様式４の提出がない、あるいは未記入の場合は、
別記様式３に記載の工事で、イ）についての評価を行う。
上記5.（4）Ⅱ．2）①イ）は、当該工事種別「一般土木工事」の施工経験
のみ評価対象であるので、工事種別に注意すること。
上記4.（5）に掲げる資格があることを判断できる配置予定の技術者の資
格、施工経験及び申請時における他工事の従事状況（担当技術者として他工事
に従事している場合を含む。）を別記様式３に記載すること。また、配置予定
の技術者の資格については合格証明書等の資格保有者であることが確認できる
資料の写しを提出すること。なお、上記4.（5）①(ウ)にて申請する場合は、
平成元年建設省告示第１２８号により交付される大臣認定書の写しを提出する
こと。
なお、競争参加資格（施工実績要件）における「元請け」の対象となる発注
機関とは、国土交通省、他省庁、公団等、都道府県、市町村、自治体の外郭団
体（公社等）、民間公益企業（ＪＲ、電力、ＮＴＴ、高速道路(株)等）、民間
とする。
　配置予定の技術者（別記様式３、別記様式４）
なお、下記①、②に記載する工事が、大臣官房官庁営繕部、各地方整備局、北海
道開発局及び内閣府沖縄総合事務局開発建設部発注工事である場合は、当該工事に
係る工事成績評定通知書の写しを添付すること。
　施工実績（別記様式２）
上記4.（4）に掲げる資格があることを判断できる施工実績を記載するこ
と。記載する施工実績の件数は１件とする。
　確認資料は、次に従い作成すること。
　申請書は、別記様式１により作成すること。
提出方法： 申請書及び確認資料の提出は、原則として電子入札システムによ
り行うこと。ただし、紙による場合は、持参、郵送又は託送によ
り提出することもできる。電送（ファクシミリ）によるものは受
け付けない（以下同様。）。
ただし、7.（3）⑤にかかる確認資料は、落札決定後に提出す
ること。
提出場所： 上記 6. に同じ
提出期限： （申請書［別記様式１のみ］）別表１．①に示す期日
（確認資料）
別表１．⑦に示す期日
入札参加者の代表者又は代理権限のある名義人のＩＣカードにより、電子入札シ
ステムからダウンロードした又は契約担当官等の指定する方法（ＣＤ－Ｒ等による
貸与等）での交付を受けた本工事の入札説明書及び全ての配布資料に基づき申請書
及び確認資料を作成すること。また、下記10. の質問及び回答も必ず確認のうえ
競争参加資格申請をすること。
なお、期限までに本入札説明書に定める申請書及び確認資料を提出しない者（必
要書類の提出不足を含む。）並びに競争参加資格がないと認められた者は、本競争
に参加することができない。また、申請書及び確認資料において、入札説明書に定
める条件（様式に記載されている注意事項も含む。）を満足しない場合は、評価し
ないことがある。
ことができる。この場合において、上記4.（1）及び（3）から（13）までに掲げ
る事項を満たしているときは、開札時において上記4.（2）に掲げる事項を満たし
ていることを条件として競争参加資格があることを確認するものとする。
- 16 -

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 17]]

(ア)
(イ)
(ウ)
継続教育（当該団体推奨単位以上又は推奨単位の３分の２以上取得）の
証明の「有無」に○印を記入し、当該配置予定技術者氏名を記入。
有の場合は、配置予定技術者（専任補助者を含む。）の学習履歴を証明
なお、海外認定・表彰制度の表彰の場合は国土交通大臣賞、国土交通大
臣奨励賞とする。
海外認定・表彰制度により表彰された海外実績については、国土交通省
が発行する海外認定・表彰制度の表彰状（以下、「表彰状」という。）の
写しを提出すること。表彰状が未達の場合等、表彰状の写しを提出できな
い場合は、国土交通省が表彰対象を通知した文書の写しをもってそれに代
えることができる。
なお、当該優良工事表彰、優良工事技術者表彰又は海外認定・表彰制度
の表彰における配置予定技術者の従事期間は、主たる工種の全期間に従事
した場合とする（主たる工種とは、２工種以上の場合は金額の大きい方の
工種とし工場製作は除く。全期間とは主たる工種の全数量分とする。）。
また、ＣＯＲＩＮＳ登録データで主たる工種の全期間に従事したことが確
認できない場合は、従事したことが確認できる資料の写しを提出すること
（主たる工種と全期間に従事したことが分かる資料を提出すること。）。
　継続教育（ＣＰＤ）の取り組み状況
配置予定技術者（専任補助者を含む。）が、現場代理人、監理技術者、
特例監理技術者及び主任技術者のいずれかの立場で従事した当該年度を含
む東北地方整備局長、部長又は事務所長による優良工事表彰、優良工事技
術者表彰又は海外認定・表彰制度の表彰の「有無」に○印を記入。
配置予定技術者（専任補助者を含む）の、難工事指定工事施工経験につ
いては、「難工事実施証明書」の「有無」に○を記入し、「難工事実施証
明書」の写しを提出すること。
配置予定技術者における優良工事表彰、優良工事技術者表彰又は海外認
定・表彰制度の表彰
上記4.（5）⑤の「恒常的な雇用関係」の確認は、健康保険被保険者証又は
監理技術者資格者証、市町村が作成する住民税特別徴収税額通知書、健康保
険・厚生年金被保険者標準報酬決定通知書、所属会社の雇用証明書又はこれら
に準ずる資料の写しにより行う。
なお、健康保険被保険者証の写しを提出する場合、保険者番号及び被保険者
等記号・番号については申請者においてマスキングを行った上で提出するこ
と。
　配置予定技術者における難工事指定工事の施工経験
施工経験の対象期間について、対象期間を緩和する場合は、その期間を確認
できる資料を添付すること。
同一の技術者を重複して複数工事の配置予定の技術者とする場合において、
他の工事を落札したことにより配置予定の技術者を配置することができなく
なったときは、入札してはならず、既に申請書を提出している者は、直ちに当
該申請書の取下げを申し出ること。また、他の工事を落札し予定技術者を配置
することができなくなったときにおいて、既に行った入札は無効とするので申
し出を行うこと（いずれの申し出も様式は自由。）。他の工事を落札したこと
により配置予定の技術者を配置することができないにもかかわらず、重複して
落札した場合においては、指名停止措置要領に基づく指名停止を行うことがあ
る。
施工経験として提出した工事の全工期に従事していない配置予定技術者は、
上記4.（5）②に掲げる工事の経験が分かる資料（工事実施工程と工事量及び
配置予定技術者の従事期間に関する資料等）を別記様式３及び別記様式３’の
他に提出すること。その従事期間における工事量が上記4.（5）②に掲げる要
件を満たさない場合又は全工期に従事していない配置予定技術者が工事の施工
経験が分かる資料を提出しない場合は施工経験として認めない。
また、別記様式４又は別記様式４’で施工経験の評価を受けようとする場合
の配置予定技術者の従事期間は、主たる工種の全期間に従事した場合とする
（主たる工種とは、２工種以上の場合は金額の大きい方の工種とし工場製作は
除く。全期間とは主たる工種の全数量分とする。）。また、ＣＯＲＩＮＳ登録
データで主たる工種の全期間に従事したことが確認できない場合は、従事した
ことが確認できる資料の写しを提出すること（主たる工種と全期間に従事した
ことが分かる資料を提出すること。）。
びその施工経験を記載すること（施工経験を有しない構成員の配置予定技術者
は記載しないこと。）。
- 17 -

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 18]]

(エ)
(オ)
③
④
⑤
上記②の配置予定の技術者の従事役職を監理技術者又は特例監理技術者とす
る場合は、監理技術者資格者証の写し（表面及び裏面）、及び監理技術者講習
修了証（監理技術者講習修了履歴情報）の写しを提出すること。
なお、監理技術者資格者証の裏面に監理技術者講習修了証が統合されている
場合は、監理技術者資格者証の写し（表面及び裏面）のみで可とする。
確認資料の提出期限の日において、監理技術者資格者証又は監理技術者講習
修了証（監理技術者講習修了履歴情報）の有効期限が過ぎている場合は、本工
事の契約までに確実に再取得が可能な資料等（再取得又は再交付の申請書の写
し）を提出した場合を除き配置予定技術者として認めない。
　特例監理技術者の兼務
競争参加資格確認時は、上記4.（5）⑧(コ)兼務する工事において特例監理技
術者の配置を認められていることが確認できる資料（入札公告等）の写しを提
出すること。
上記4.（5）⑧(イ)(ウ)(カ)～(ク)の規定を満たすことを証する書類は落札
決定後に下記のとおり提出すること。
また、海外認定・表彰制度により認定された海外実績により評価を受けよう
とする場合において、ＣＯＲＩＮＳ登録されていない工事については、国土交
通省が発行する海外認定・表彰制度の認定証（以下、「認定証」という。）の
写し及び当該工事の内容を確認できる資料を提出すること。認定証が未達の場
合等、認定証の写しを提出できない場合は、国土交通省が認定対象を通知した
文書の写しをもってそれに代えることができる。
　監理技術者資格者証等の写し
　契約書等資料の写し
上記①の施工実績及び②の配置予定の技術者の施工経験として記載した工事
に係る競争参加資格の有無及びより同種性が高い工事であることが確認できる
契約書等資料の写しを提出すること。
ただし、当該工事が、一般財団法人日本建設情報総合センターの「工事実績
情報システム（ＣＯＲＩＮＳ）」（以下、「ＣＯＲＩＮＳ」という。）に登録
されており、かつＣＯＲＩＮＳの登録データで競争参加資格の有無の確認がで
きる場合は、契約書等資料の写しを提出する必要はない。
なお、ＣＯＲＩＮＳの登録データで競争参加資格の有無の確認ができる場合
でも、その登録データで、より同種性が高い工事の施工実績及び施工経験であ
ることが確認できない場合は、より同種性が高い工事であることが確認できる
資料の写しを提出すること。
宮城県内の居住地証明等の有無
 配置予定技術者（専任補助者を含む）の宮城県内居住地が「有」の場合
は、住民票の写しにより行うものとする。
 なお、住民票の写しは、確認資料提出期限から過去１年以内に発行された
ものを有効とする。
 また、居住地が施工県の隣県である場合は、住民票の写しのほか、競争参
加者（建設会社等）と直接的かつ恒常的な雇用関係が５年以上であること
を証明できる資料（健康保険被保険者証、監理技術者資格者証、市町村が
作成する住民税特別徴収税額通知書、健康保険・厚生年金被保険者標準報
酬決定通知書、所属会社の雇用証明書又はこれらに準ずる写し）により行
うものとする。
 健康保険被保険者証の写しを提出する場合、保険者番号及び被保険者等記
号・番号については申請者においてマスキングを行った上で提出するこ
と。
ＩＣＴ活用証明書の有無
配置予定技術者に発行された「ＩＣＴ活用証明書」の「有無」に○印を
記入し、併せて、発行した東北地方整備局管内の発注機関名（東北地方整
備局、東北管内の他省庁、東北６県、仙台市及び東北管内の市町村）、該
当工事名及び証明書有効期間を記入すること（証明書に有効期間の記載が
無い場合は記載は不要とする。）。また、記入した該当工事の証明書の写
しを添付すること。
なお、確認資料の提出期限の日までに、証明書が届いていない場合は、
主任技術評価官の確認印が押印された「「ＩＣＴ活用証明書」発行の申
請」の控え（写し）又は証明書が発行される予定であることがわかる資料
（様式自由）を添付してもよい。
する証明書の写しを添付し、当該団体推奨単位以上又は推奨単位の３分の
２以上を取得していることを証明できる資料を添付すること。
- 18 -

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 19]]

(ア)
1）
2）
(イ)
(ウ)
⑥
⑦
(ア)
(イ)
(ウ)
(エ)
(オ)
1)
・
・
2)
・
消防団に協力することにより表彰等を受けている場合とは、以下のと
おりとする。
各市町村や消防本部等（消防団長も含む。）より事業所として消
防団活動に協力したとして表彰や感謝状を受けていて、かつ消防
団活動に協力する体制（消防団長が発行する証明書の写しも含
む。）が競争参加資格確認申請時においても継続中であること。
消防団活動に協力する体制の例としては、従業員が消防団活動を
行うにあたって休暇等の取得など就業規則等において配慮されて
いることなどをいう。
　有の場合は、事実を証明できる資料を添付すること。
消防団協力事業所に認定されている場合とは、以下のとおりとする。
消防団協力事業所表示証を仙台地方生活圏内の市町村等より交付
を受けていてかつ当該工事の開札時点においてその認定が有効
（有効期間に注意）であること。
消防団協力事業所表示証の有効期間がわかる資料を提出するこ
と。
　地域防災への協力体制の有無
上記5.（4）Ⅱ．1）①10.に示す生活圏内（仙台地方生活圏）における
地域防災への協力体制の「有無」に○印を記入。
有の場合は、登録基幹技能者の種類、優秀施工者国土交通大臣顕彰（建
設マスター）及び卓越した技能者（現代の名工）の職種を記入。
災害協定に基づく活動実績等の有無（発注者側の要請による活動実績を
含む）
宮城県内における災害協定に基づく活動実績等の有無（発注者側の要請
による活動実績を含む。）又は宮城県内が業務の実施範囲に含まれている
災害協定の締結の「有無」に○印を記入。
有の場合は事実を証明できる資料（協定書、要請書、請書、協議書及び
承諾書等）を添付すること。
なお、災害協定に基づく活動実績の「発注者側」とは、国の行政機関及
び「地方自治法」（昭和22年4月17日法律第617号）における地方公共団
体、「公共工事の入札及び契約の適正化の促進に関する法律施行令」（平
成13年2月15日政令第314号）における特殊法人等とする。また、災害協定
の締結の相手方は、上記「発注者側」に相当する機関とする。
当該年度を含む東北地方整備局長又は事務所長による表彰の「有無」に
○印を記入。
　登録基幹技能者等
　登録基幹技能者等の配置の「有無」に○印を記入。
　表彰実績・地域精通度・貢献度等（別記様式６）
企業における優良工事施工者表彰、工事成績優秀企業認定、工事成績優
秀地域企業表彰、インフラＤＸ大賞、インフラメンテナンス大賞、みちの
くインフラＤＸ奨励賞
当該年度を含む東北地方整備局長、部長又は事務所長による表彰の「有
無」に○印を記入。
　ＳＡＦＥＴＹ・安全表彰
　調査基準価格を下回る価格をもって契約している場合（別記様式５）
上記4.（11）③の東北地方整備局（港湾空港関係を除く。）における当該工
事種別の工事で、調査基準価格を下回る価格をもって契約している場合（完
成・引渡しが完了した工事を除く。）には記載すること。
監理技術者補佐の資格を有する書類（一級施工管理技士等の国家資
格者などの合格証の写しなど）
監理技術者補佐の直接的かつ恒常的な雇用関係を証明する書類（健
康保険被保険者証又は監理技術者資格者証、市町村が作成する住民税
特別徴収税額通知書、健康保険・厚生年金被保険者標準報酬決定通知
書、所属会社の雇用証明書又はこれらに準ずる資料の写し）。
なお、健康保険被保険者証の写しを提出する場合、保険者番号及び
被保険者等記号・番号については申請者においてマスキングを行った
上で提出すること。
特例監理技術者が兼務する工事のＣＯＲＩＮＳの写し等を提出するこ
と。
業務分担、連絡体制等を記載した書類を提出すること。
　配置する監理技術者補佐の下記書類を提出すること。
- 19 -

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 20]]

・
⑧
⑨
⑩
※１ 
※２ 
○
また、暦年単位での賃上げを表明した場合は、「給与所得の源泉徴収票等の
法定調書合計表」（別記様式１２）の「１給与所得の源泉徴収票合計表（３７
５）」の「Ⓐ俸給、給与、賞与等の総額」の「支払金額」欄を「人員」で除し
た金額により比較することとする（※１及び２）。暦年単位での賃上げを表明
した落札者は、上記の資料等を原則として賃上げ実施期間終了月の月末から３
か月以内に契約担当官等に提出すること。
中小企業等にあっては、上記の比較をすべき金額は、事業年度単位
の場合は別記様式１１の「合計額」と、暦年単位の場合は別記様式１
２の「支払金額」とする。
上記書類により賃上げ実績が確認できない場合であっても、税理士
又は公認会計士等の第三者により、上記基準と同等の賃上げ実績を確
認することができる書類であると認められる書類等が提出された場合
には、当該書類をもって上記書類に代えることができる。
　この場合の提出方法、考え方及び具体的な例は以下のとおりである。
  ①確認書類の提出方法
賃上げ実績の確認時、税理士又は公認会計士等の第三者により、「入
札説明書に示されている基準と同等の賃上げ実績を確認できる書類で
あると認められる」ことが明記された書面（別記様式１３）を、賃上
げを行ったことを示す書類と共に提出。
　賃上げの実施に関する評価（別記様式９～１０）
本評価項目で加点を希望する入札参加者は、別記様式９の１又は別記様式９
の２の「従業員への賃金引上げ計画の表明書」（以下「表明書」という。）を
提出すること。なお、共同企業体が加点を受けるには各構成員による表明が必
要である。
また、中小企業等については、表明書と合わせて直近の事業年度の「法人税
申告書別表１」（別記様式１０）を提出すること。なお、「中小企業等」と
は、法人税法第６６条第２項又は第３項に該当する者のことをいう。ただし、
同条第５項に該当するものは除く。「大企業」はそれ以外の者のことをいう。
経年的に本制度項目によって加点を受けようとする場合、事業年度単位か暦
年単位かの選択を前年度又は前年から変えることによって、前年度等に加点を
受けるために表明した期間と、当該年度等に加点を受けるために表明した期間
が重なり、賃上げ表明の期間と加点を受ける期間との間に不整合が生じること
のないよう、賃上げ表明を行う期間は、前年度等に加点を受けるために表明し
た期間と重ならない期間とすること。
なお、本項目で加点を受けた落札者に対しては、落札者が提出した表明書に
より表明した率の賃上げを実施したかどうか、当該落札者の事業年度等が終了
した後、速やかに契約担当官等が確認を行う。本項目で加点を受けた落札者
は、以下に示す書類を事業年度等が終了した後、下記に定める期限までに契約
担当官等に提出するものとする。
具体的には、事業年度単位での賃上げを表明した場合においては、賃上げを
表明した年度とその前年度の「法人事業概況説明書」（別記様式１１）の
「「10主要科目」のうち「労務費」、「役員報酬」及び「従業員給料」の合計
額」（以下「合計額」という。）を「４期末従業員等の状況」のうち「計」で
除した金額を比較することにより行うこととする。事業年度単位での賃上げを
表明した落札者は、上記の資料等を原則として賃上げ実施期間終了月の月末か
ら３か月以内に契約担当官等に提出すること。ただし、法人税法（昭和40年法
律第34号）第７５条の２の規定により申告書の提出期限の延長がなされた場合
には、契約担当官等への提出期限を同条の規定により延長された期限と同じ期
限に延長するものとする。
　特例監理技術者の配置（別記様式８）
特例監理技術者の配置を行う場合は、上記4.（5）⑧の規定を満たすことを
確認するため、別記様式８を提出すること。
　施工計画(別記様式７）
上記4.（13）に掲げる資格があることを判断できる施工計画（技術的所見）
を記載すること。また、本工事の施工計画として「築堤工事における施工上配
慮すべき事項について」について、簡潔に記述して提出すること。記述量はＡ
４版片面１枚とし、文字ポイント数は１０ポイント以上（文字を縮小しないこ
と）、記述項目数は５項目以内とする。
表彰や感謝状の写し及び消防団活動に協力する体制（消防団長が
発行する証明書の写しも含む。）が競争参加資格確認申請時にお
いても継続中であることを証明する資料を提出すること。
- 20 -

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 21]]

※
※
※
○
○
○
※
※
※
・
・
・
・
・
・
・
・
・
・
・
・
①
※
事業年度開始月より後の賃上げについて、次のいずれにも該当する場
合には、事業年度開始月よりも後の賃上げ開始月から１年間の賃上げ
実績を評価することができる。
契約締結日の属する国の会計年度内に賃上げが行われていること。
暦年中の賃上げを表明している場合にあっては、当該暦年内に
（〇入札説明書に示した賃上げ実績の確認方法で従業員の給与を適切に考
慮できない場合、適切に控除や補完を行って評価することも可能）
実績確認に用いるとされた主要科目に一部の従業員の給与が含まれな
い場合、別途これを考慮して評価する。
実績確認に用いるとされた主要科目に外注や派遣社員の一時的な雇い
入れによる労務費が含まれてしまう場合、これを除いて評価する。
実績確認に用いるとされた主要科目に退職給付引当金繰入額といった
実際に従業員に支払われた給与でないものが含まれてしまう場合は、
これを除いて評価する。
役員報酬が含まれること等により従業員の賃金実態を適切に反映でき
ない場合は、これを除いて評価する。
令和６年４月以降の最初の事業年度開始時よりも前の令和６年度中に
賃上げを実施した場合は、その賃上げを実施したときから１年間の賃
上げ実績を評価する。
ベテラン従業員等が退職し、新卒採用等で雇用を確保することで給与
総額が減少する場合等は、継続雇用している給与等受給者への支給額
で給与総額等を評価する。
定年退職者の再雇用などで給与水準が変わる者を除いて給与総額等を
評価する。
ワーク・ライフバランス改善の取組を考慮するため、育児休暇や介護
休暇の取得者など給与水準が変わる従業員等を除いて給与総額等を評
価する。
働き方改革を進める中で、時間外労働規制の令和６年４月からの適用
に対応するため、計画的に超過勤務を減らしている場合については、
超過勤務手当等を除いて給与総額等を評価する。
災害時には昼夜を問わず、一時的に人員も増強してその対応に従事す
ることが求められ、その対価として超過勤務手当等が従業員等に支給
される。災害対応は、自ら制御できない年変動があり、このような場
合、超過勤務や一時雇用を除いて給与総額等を評価する。
業績に応じて支給する一時金や賞与等を除いて給与総額等を評価する。
入札説明書に示した賃上げ実績の確認方法で従業員の給与を適切に考
慮できない場合、適切に控除や補完を行って評価することも可能。
なお、本制度において、企業の賃上げ表明を行う様式には従業員代表
及び給与又は経理担当者の記名捺印を求めており、企業の真摯な対応
を期待するものである。
例えば、役員報酬を上げるのみとなっているなど、実態として従業員
の賃上げが伴っていないにも関わらず、実績確認を満足するために恣
意的に評価方法を採用することや賃上げを表明した期間の開始前の一
定期間において賃金を意図的に下げる等により賃上げ表明期間の賃上
げ率の嵩上げを図ること等は、本制度の趣旨を意図的に逸脱している
行為と見なされる。
ボーナス等の賞与及び諸手当を含めて判断するかは、企業の実態を踏
まえて判断することも可能とする。
  ③　②の具体的な場合の例
（〇各企業の実情を踏まえ、継続雇用している従業員のみの基本給や所定
内賃金などにより評価することも可能）
内容について、必要に応じて受注者側に確認を行う場合がある。
仮に制度の主旨を意図的に逸脱していることが判明した場合には、事
後であってもその後に減点措置を行う。
なお、賃上げ促進税制の優遇措置を受けるために必要な税務申告書類
をもって賃上げ実績を証明することも可能である。
  ②「同等の賃上げ実績」と認めることができる場合の考え方
中小企業等においては、実態に応じて「給与総額」又は「一人当たり
の平均受給額」いずれを採用することも可能。
各企業の実情を踏まえ、継続雇用している従業員のみの基本給や所定
内賃金などにより評価することも可能。
- 21 -

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 22]]

②
※
※
①
②
③
※
※
※
（4）
（5）
①
②
③
④
⑤
　　〒981-2162　　宮城県伊具郡丸森町字除北20番地
　　　国土交通省　東北地方整備局　宮城南部復興事務所　総務課長
　　　　　　　　　電話　0224-51-8290　内線（211）
　（1）、（2）及び（4）に関して・・・上記 6. に同じ。
　（3）に関して・・・・次による。
　申請書及び確認資料の作成並びに提出に係る費用は、提出者の負担とする。
契約担当官等は、提出された申請書及び確認資料を、競争参加資格の確認以
外に提出者に無断で使用しない。
　提出された申請書及び確認資料は、返却しない。
　提出された申請書又は確認資料の差し替え及び再提出は認めない。
　申請書及び確認資料に関する問い合わせ先
　その他
競争参加資格の確認は、確認資料の提出期限の日をもって行うものとし、その結
果は別表１．②に示す期日までに電子入札システムで通知する（なお、紙入札方式
の場合は、書面で通知する。）。
「事実を客観的に証する書類」とは、罹災証明や契約書類の写し等を
想定しているが、これに限らない。
個別具体の天災事変等が（１）及び（２）に相当すると認められるか
どうかについては、別途周知する。
（１）から（３）は例示であり、これ以外の事象等についても別途周
知する可能性がある。
（３）（１）及び（２）に該当しない場合であっても、次のような自らの責
によらない場合で、かつ、その事実を客観的に証する書類とともに従
業員が署名または記名・捺印した理由書の提出があり、契約担当官等
が必要ないと認める場合には減点措置を課さないこととする。
自然災害（風水害、土砂災害、地震、津波、噴火、豪雪等）や人
為的な災害（火災等）等により、事務所、工場、主要な事業場等
が被災し、事業の遂行が一定期間不可能となった場合
主要な取引先の倒産により業績が著しく悪化した場合
資材の供給不足等により契約履行期限の延期等が行われ、契約上
の代価の一部を受領できず資金繰りが著しく悪化した場合
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　など
上記の期限までに書類が提出されない場合又は上記の確認を行った結果、本
取組により加点を受けた落札者が表明書に記載した賃上げ基準に達していない
場合又は本制度の趣旨を意図的に逸脱していると判断された場合は、別途、契
約担当官等が通知する減点措置の開始の日から１年間、政府調達の総合評価落
札方式による入札に参加する場合、本取組により加点された割合よりも大きな
割合（１点大きな配点）の減点を行う。
なお、共同企業体の場合に、実績確認において構成員の一部又は全部の者が
未達成となった場合、その後の減点措置は当該共同企業体、未達成となった構
成員である企業及び未達成となった企業を構成員に含む共同企業体に対して行
う。
入札説明書に示す例のような、天災地変等やむを得ない事情により賃上げを
実行することができなかった者については、減点措置を課さないこととする。
（１）特定非常災害の被害者の権利利益の保全等を図るための特別措置に関
する法律（平成8年法律第85号）第２条第１項の規定に基づき指定さ
れた特定非常災害であって、同法に基づく特別措置の適用対象となる
地域に主たる事業所が所在する企業については特別措置が適用される
期間は減点措置を課さないこととする。
（２）各種経済指標の動向等を踏まえ、平成20年のいわゆる「リーマン
ショック」と同程度の経済状況と認められる場合においては、全国に
おいて減点措置を課さないこととする。
賃上げが行われていること。
例年の賃上げ実施月に賃上げを実施していること。（意図的に賃
上げ実施月を遅らせていないこと。）
この場合の賃上げ実績の確認時期は、事業年度終了後を基準と
するのではなく、実際の賃上げ実施期間の終了時を基準とする
ため、確認書類の提出期限は、実際の賃上げ実施期間終了月の
月末から３か月以内となる。
なお、上記は例示であり、ここに記載されている例に限定されるもの
ではない。
- 22 -

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 23]]

⑥
⑦
⑧
8.
（1）
9.
（1）
①
②
③
（2）
（3）
10.
（1）
（2）
（3）
質問の提出にあたっては、他の入札参加者からの質問及び回答を確認のうえ提出
場　　所：
上記 6. に同じ。
回答は別表１．⑥に示す期日までに行い、閲覧は入札締切の日の前日の午後４
時まで行う。
提出方法：原則として電子入札システムにより提出すること。
なお、紙入札方式の場合は、書面を持参、郵送又は託送により提
出すること。
上記（1）の質問に対する回答は、電子入札システムで提出されたものについて
は電子入札システムにより、書面で提出されたものについては配付資料にて回答す
る。
提出場所：上記 6. に同じ。
提出期間：別表１．⑤ に示す期間
提出期限後の質問については一切回答しない。
　上記（1）に同じ。
契約担当官等は、説明を求められたときは、別表１．④に示す期日までに説明
を求めた者に対し電子入札システムにより回答する。ただし、書面により説明を求
めた者には、書面により回答する。
入札説明書に対する質問
この入札説明書に対する質問がある場合においては、次に従い提出すること。な
お、質問の提出にあたっては下記事項を厳守すること。
提出場所：上記 6. に同じ。
提出方法：原則として電子入札システムにより提出すること。
なお、紙入札方式の場合は、書面を持参、郵送又は託送により提
出すること。
　施工計画が適切と認められなかった者に対する理由の説明
[[TABLE_START page=23 index=2 rows=3 cols=2]]
間接工事費 | 補正係数
共通仮設費 | 1.3
現場管理費 | 1.1
[[TABLE_END]]

競争参加資格がないと認めた者等に対する理由の説明
競争参加資格がないと認められた者には、契約担当官等に対して競争参加資格が
ないと認めた理由について、次に従い、説明を求めることができる。
提出期限：別表１．③ に示す期日
上記3.（5）⑨における共通仮設費率（率分）及び現場管理費率に乗じる補正
係数は下表のとおりとする。
　施工計画の採否については、競争参加資格の確認の通知に併せて通知する。
　施工計画に基づく入札
競争参加資格の確認の通知において、競争参加資格確認資料に基づく施工計
画により競争参加資格を認められた者に限り、当該施工計画に基づいた入札と
して取り扱う。
積算基準等に関する事項
[[TABLE_START page=23 index=1 rows=4 cols=3]]
番号 | 使用アプリケーション | 保存ファイルの形式
1 | Microsoft Word | Word.2013 形式以下のもの
2 | Microsoft Excel | Excel.2013 形式以下のもの
3 | その他のアプリケーション | PDFファイル 画像ファイル(JPEG形式及びGIF形式）
[[TABLE_END]]

　＜資料の作成形式＞
　使用するアプリケーション及び保存ファイルの形式は次表のとおりとする。
ただし、当該ファイルの保存時に損なわれる機能は作成時に使用しないこと。
電子入札システムにより申請書及び確認資料を提出する場合は、配布された
様式で作成し、複数の申請書類は、ファイル圧縮ソフト（圧縮形式はＬＺＨ形
式又はＺＩＰ形式とする）により全てを１つにまとめること。契約書などの印
がついているものは、ＰＤＦ形式で作成するか又はコピーを上記7.（1）①に
定める期限まで（必着）上記6. あてに持参、郵送又は託送すること。また、
圧縮したファイルの容量は１０ＭＢ以内とすること。
　なお、様式が定められていない書面は下記の形式で作成してもよい。
- 23 -

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 24]]

11.
（1）
（2）
（3）
（4）
（5）
12.
（1）
（2）
（3）
13.
（1）①
入札保証金の納付等又はそれに係る書類が、別表各号に掲げる場合に該当す
るものについては、東北地方整備局競争契約入札心得第６条第１項第４号に該
　納付（保管金の取扱店　日本銀行大河原代理店（七十七銀行大河原支
店））。
ただし、利付国債の提供（取扱官庁
東北地方整備局）又は銀行等の保証
（取扱官庁
東北地方整備局）をもって入札保証金の納付に代えることができ
る。また、入札保証保険契約の締結を行い又は契約保証の予約を受けた場合
は、入札保証金を免除する。入札保証金の金額等（国債の総額、銀行等の保証
に係る保証金額及び入札保証保険に係る保険金額を含む。以下同じ。）は、見
積金額の１００分の５以上とする。なお、期限までに入札保証金の納付等（入
札保証金の納付に代わる担保としての国債又は銀行等の保証の提供及び入札保
証金の全部が免除される入札保証保険契約の締結又は銀行等若しくは保証事業
会社（公共工事の前払金保証事業に関する法律（昭和27年法律第184号）第2条
第4項に規定する保証事業会社をいう。）（以下「金融機関等」という。）の契
約保証の予約を含む。以下同じ。）を行わない者及び入札保証金の納付等に係
る書類（以下「書類」という。）を提出しない者並びに入札保証金の金額等が
入札金額（税込み）（入札価格に消費税及び地方消費税相当額（10％）を加え
たものをいう。以下同じ。）の１００分の５に満たない者又は金融機関等の契
約保証の予約に係る契約希望金額が入札金額（税込み）に満たない者若しくは
保証金額が入札金額（税込み）の１００分の１０に満たない者は、入札に関す
る条件に違反したものとして、その入札を無効とする。
なお、利付国債の提供の場合は担保の提供が完了するまでには、振替手続き
等相応の日数を要するため、予め取引先の銀行・証券会社等に相談のうえ、期
限から十分余裕を持って手続きすること。（下記イ)の利付国債の提出期間内に
提出が行われた場合でも、入札書の提出期限までに振替手続きが完了しなかっ
た場合は、入札に関する条件に違反したものとして、その入札を無効とす
る。）
入札保証金及び契約保証金
　入札保証金
なお、紙入札方式の場合は、入札書を持参、郵送又は託送により提出することも
できる。
落札決定にあたっては、入札された金額に消費税及び地方消費税の税率を乗じて
得た額を加算した金額（当該金額に１円未満の端数があるときは、その端数金額を
切り捨てた金額）をもって落札価格とするので、入札者は、消費税及び地方消費税
に係る課税事業者であるか免税事業者であるかを問わず、見積もった契約希望金額
から、当該金額に係る消費税及び地方消費税に相当する額を減じた金額で入札する
こと。
入札執行回数は原則として２回を限度とし、入札の執行において落札者がない場
合は、予決令第99条の２の規定による随意契約の適用はしない。
　その他：
競争入札の執行にあたっては、契約担当官等により競争参加資格が
あることが確認された旨の通知書の写しを持参すること。
入札方法等
　入札は、原則として電子入札システムの入力画面において作成し提出すること。
（日時は、下記（2）、（3）ともすべて同じ。）
　紙により持参の場合は、上記 6. へ持参すること。
　郵送又は託送による場合の送付先は、上記 6. に同じ。
開札は、別表１．⑧に示す日時に東北地方整備局宮城南部復興事務所入札室に
て行う。
すること。また、質問に企業名（過去に受注した具体な工事名等の記載により、企
業名が類推される場合も含む。以下、「企業名等」という。）を記載しないこと。
システム上、添付ファイルにより質問を行うこともできるが、ファイルのプロパ
ティ等により企業名等が判別されることがあるので使用しないこと。質問数が多い
場合などは質問提出の回数を増やすなど、別途対応すること。
なお、企業名等が判別されるような質問があった場合、当該質問への回答は行わ
ず、質問を行った入札参加者の以後の入札手続きへの参加は認めない。
入札及び開札の日時並びに場所等
　電子入札システムによる入札の締切は、別表１．⑦に示す期日。
- 24 -

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 25]]

②
[[TABLE_START page=25 index=1 rows=11 cols=4]]
1 | 未納付であると認められる場 合（未納付であると同視でき る場合を含む。） | (1) | 入札保証金の全部又は一部が納付されて いない場合
 |  | (2) | 他の工事の入札保証金である場合
 |  | (3) | 入札保証金が特定できない場合
2 | 書類に記載すべき事項が欠け ている場合 | (1) | 入札保証金の記載が全くない場合
 |  | (2) | 押印が欠けている場合
 |  | (3) | 様式を満たしていない場合
 |  | (4) | 白紙である場合
3 | 書類に記載すべき事項に誤り がある場合 | (1) | 契約担当官等名に誤りがある場合
 |  | (2) | 入札案件名に誤りがある場合
 |  | (3) | 納付企業名に誤りがある場合
4 | その他未納付又は書類に不備がある場合 |  | 
[[TABLE_END]]

（2）
14.
（1）
（2）
（3）
（4）
紙入札の場合の工事費内訳書は、表封筒と入札書を入れた中封筒の間に入れて、
表封筒及び中封筒に各々封緘をして提出すること。なお、郵送又は託送による入札
の場合も同様とする。
工事費内訳書の様式は別記様式（内訳書）によるものとし、Microsoft Excel
（Excel.2013形式以下のもので保存）で作成し、提出すること（電子入札システム
で配布するExcelファイルで作成し、提出してもよい。）。
工事費内訳書は、参考図書として提出を求めるものであり、入札及び契約上の権
利義務を生じるものではない。
入札参加者は記名を行った工事費内訳書を提出しなければならず、契約担当官等
（これらの補助者を含む。）が提出された工事費内訳書について説明を求めること
がある。工事費内訳書が、別表－１各項に掲げる場合に該当するものについては、
　契約保証金　　納付（保管金の取扱店　日本銀行大河原代理店（七十七銀行大河
原支店））。
ただし、利付国債の提供（保管有価証券の取扱店
日本銀行仙台支店）又は金融
機関若しくは保証事業会社の保証（取扱官庁
東北地方整備局）をもって契約保証
金の納付に代えることができる。また、公共工事履行保証証券による保証を付し又
は履行保証保険契約の締結を行った場合は、契約保証金を免除する。なお、契約保
証金の額、保証金額又は保険金額は、請負代金額の１０分の１以上とする。
保管金の納付又は利付国債の提供にあたっては、事前に上記6. の担当部局に連
絡を行うこと。
工事費内訳書の提出（様式例は別記様式（内訳書）を参照）
　第１回の入札に際し、入札金額に対応した工事費内訳書を原則として電子入札シ
ステムにより提出すること。
電子入札の場合の工事費内訳書は、電子入札画面の「工事費内訳書欄」に添付す
ること。
＜別表＞
ニ) 保証期間：別表１．⑫に示す期間。
ホ) そ の 他：入札保証金の納付等及び書類の提出に係る費用は、入札参加者
の負担とする。本工事において契約担当官等が必要があると認
める場合は、落札者に還付すべき入札保証金等（現金及び利付
国債に限る。）を契約保証金等に振り替えることとする。
予決令第86条第1項に定める調査を実施する場合の増額変更の取扱いについて
金融機関等の契約保証の予約を受けたことにより入札保証金を免除された者
（書類において予約に係る保証金額が明記されている場合に限る）であって、
予決令第86条第1項に定める調査の対象となった者は、別途定める期限までに、
予約に係る保証金額が入札金額（税込み）の１００分の３０以上となるよう、
金融機関等の契約保証の予約に係る保証金額の増額変更を行うこと。なお期限
までに増額変更を行わなかった場合には、入札に関する条件に違反したものと
して、その入札を無効とする。
当する入札として、原則として当該入札保証金を納付した入札参加者の入札を
無効とする。
イ) 提出期間：別表１．⑪に示す期間。なお、提出後の保証金額の変更は認め
ない。
ロ) 提出場所：上記 6. に同じ。
ハ) 提出方法：書類の提出は、持参、郵送又は託送により行うものとする。
- 25 -

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 26]]

[[TABLE_START page=26 index=1 rows=14 cols=4]]
1 | 未提出であると認められる場 合 （未提出であると同視できる 場合を含む。） | (1) | 内訳書の全部又は一部が提出されていない場 合
 |  | (2) | 内訳書とは無関係な書類である場合
 |  | (3) | 他の工事の内訳書である場合
 |  | (4) | 白紙である場合
 |  | (5) | 内訳書が特定できない場合
 |  | (6) | 他の入札参加者の様式を入手し、使用してい る場合
2 | 記載すべき事項が欠けている 場合 | (1) | 内訳の記載が全くない場合
 |  | (2) | 入札説明書又は指名通知書に指示された項目 を満たしていない場合
3 | 添付すべきではない書類が添 付されていた場合 | (1) | 他の工事の内訳書が添付されていた場合
4 | 記載すべき事項に誤りがある 場合 | (1) | 契約担当官等名に誤りがある場合
 |  | (2) | 発注案件名に誤りがある場合
 |  | (3) | 提出企業名に誤りがある場合
 |  | (4) | 内訳書の合計金額が入札金額と異なる場合
5 | その他未提出又は不備がある場合 |  | 
[[TABLE_END]]

15.
16.
（1）
（2）
17.
（1）
（2）
（3）
第１回目の入札で落札者となるべき者がいない場合、再度入札に移行する。再度
入札の日時については、契約担当官等から通知する。
落札者の決定方法
落札者は、上記5. に定める評価値の最も高い者とする。ただし、落札者となる
べき者の入札価格によっては、その者により当該契約の内容に適合した履行がなさ
れないおそれがあると認められるとき又はその者と契約を締結することが公正な取
引の秩序を乱すこととなるおそれがあって著しく不適当であると認められるとき
は、予定価格の制限の範囲内で、契約担当官等の定める要求要件を全て満たして入
札した他の者のうち、評価値の最も高い者を落札者とすることがある。
落札者となるべき者の入札価格が予決令第85条に基づく調査基準価格を下回る場
合は、別紙の「Ⅱ予算決算及び会計令第８６条の調査について」のとおり、調査
を行うものとする。
入札期限までに入札参加者の代表者又は代理権限のある名義人のＩＣカードによ
り、電子入札システムから本工事の入札説明書及び全ての配布資料（図面、仕様
書、現場説明書、参考資料等（差替・変更分含む））をダウンロードしない者又は
契約担当官等の指定する方法（ＣＤ－Ｒ等による貸与等）での交付を受けない者の
した入札は無効とする。
競争参加資格のない者のした入札、申請書又は確認資料に虚偽の記載をした者の
した入札並びに別冊現場説明書及び別冊東北地方整備局競争契約入札心得において
示した条件等入札に関する条件に違反した入札は無効とし、無効の入札を行った者
を落札者としていた場合には落札決定を取り消す。
なお、契約担当官等により競争参加資格のある旨確認された者であっても、開札
の時において上記4. に掲げる資格のない者は、競争参加資格のない者に該当す
る。
※提出された工事費内訳書は返却しない。
開札
入札参加者が紙による入札を行う場合には、開札時に立ち会うことができるが、１回
目の開札に立ち会わない場合でも、当該入札は有効として取り扱われる。再度入札を行
うこととなった場合には、契約担当官等からの連絡に対して再度入札に参加する意思の
有無を直ちに明らかにすること。
　なお、電子入札システムにより提出した場合は、立会いは不要とする。
入札の無効
東北地方整備局競争契約入札心得に違反した入札とし、原則として当該工事費内訳
書提出企業の入札を無効とする。
別表－１
- 26 -

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 27]]

（4）
18.
19.
①
②
③
④
20.
21.
（1）
（2）
なお、別冊契約書案における第５条第３項及び第４項の使用を希望する場合は、落札
決定後に以下の手続を取るものとする｡
別冊契約書案第５条第３項及び第４項の使用を希望する落札者は、落札決定の日
から２日以内（土曜日､日曜日及び祝日を除く｡）にその旨を申し出なければならな
い。
(1)の申出があった場合、契約担当官等は落札者が契約を確実に履行する体制を
有しているか否かを確認する調査を実施するものとする。
契約締結後の技術提案
契約締結後、受注者は、設計図書に定める工事の目的物の機能、性能等を低下させる
ことなく請負代金額を低減することを可能とする施工方法等に係る設計図書の変更につ
いて、契約担当官等に提案することができる。技術提案が適切と認められた場合には、
設計図書を変更し、必要があると認められる場合には請負代金額の変更を行うものとす
る。詳細は特記仕様書等による。
契約書作成の要否等
　別冊契約書案により、契約書を作成するものとする。
なお、当該技術者は施工中、主任技術者（監理技術者、特例監理技術者、又は監理技
術者補佐）を補助し、主任技術者（監理技術者、特例監理技術者、又は監理技術者補
佐）と同様の職務を行うものとする。
また、上記技術者を求めることとなった場合には、その氏名その他必要な事項を主任
技術者（監理技術者、特例監理技術者、又は監理技術者補佐）の通知と同様に契約担当
官等に通知することとする。
専任の主任技術者（監理技術者又は監理技術者補佐）の配置が義務づけられている工
事において、調査基準価格を下回った価格をもって契約する場合においては、契約の相
手方が東北地方整備局管内で入札日から過去２年以内に完成した工事、あるいは入札時
点で施工中の工事に関して、以下のいずれかに該当する場合、主任技術者（監理技術者
又は監理技術者補佐）とは別に上記4.（5）に定める要件と同一の要件（上記4.（5）
②に掲げる施工経験を除く。）を満たす技術者を、専任で１名現場に配置することとす
る。
　７０点未満の工事成績評定を通知された企業。
発注者から施工中又は施工後において工事請負契約書に基づいて修補又は損
害賠償を請求された企業。ただし、軽微な手直し等は除く。
品質管理、安全管理に関し、指名停止又は部局長若しくは総括監督員から書
面により警告若しくは注意の喚起を受けた企業。
　自ら起因して工期を大幅に遅延させた企業。
別に配置を求める技術者
落札者決定後、ＣＯＲＩＮＳ等により配置予定技術者（専任補助者を含む。）の専任
制違反の事実が確認された場合、契約を結ばないことがある。なお、病気・死亡・退職
等極めて特別な場合でやむを得ないとして承認された場合の外は、申請書及び確認資料
の差し替えは認められない。病気等特別な理由により、やむを得ず配置技術者を変更す
る場合は、上記4.（5）に掲げる基準を満たし、かつ、当初の配置予定技術者と同等以
上の者を配置しなければならない。
また、専任補助者を配置する場合にあたっては、建設会社との雇用関係及び工事現場
の専任について主任技術者又は監理技術者と同様に「監理技術者制度運用マニュアル」
によるものとする。
配置予定技術者の確認
書面による場合には、持参、郵送又は託送により、申立て期限までに、上記6．
へ必着とする。
申立てがあった場合には、申立てができる最終日の翌日から起算して５日以内
（休日を含まない。）に回答するものとする。
総合評価落札方式における非落札者のうち、落札者の決定結果に対して不服があ
る者は、非落札理由についての説明を求めることができる。
苦情申立ての方法は、原則として電子入札システムによることとし、落札決定の
公表を行った日の翌日から起算して５日以内（休日を含まない。）とする。
やむを得ず書面により申立てる場合にあたっては、申立者の氏名及び住所、申立
ての対象となる工事、不服のある事項及び不服の根拠となる事項について記載する
こと（様式自由）。
- 27 -

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 28]]

[[TABLE_START page=28 index=1 rows=4 cols=3]]
（3） 落札者は調査の実施に協力し、落札決定の日から５日以内（土曜日、日曜日及び 祝日を除く｡）に必要な書類を提出すること。 （4） (2)の調査の結果、請負代金債権が工事の施工以外の目的で使用されるおそれが あると認められるときは、別冊契約書案第５条第３項及び第４項を削除して契約を 締結するものとする。 22. 支払条件 |  | 
 | 前 払 金 | 有 （請負代金額の４０％以内）
 | 中間前金払 又は 部分払 | 中間前金払 又は 部分払1回（いずれか一方を選択）
23. 火災保険付保の要否 否。 24. 本工事に直接関連する他の工事の請負契約を本工事の請負契約の相手方との随意契約に より締結する予定の有無 無。 25. 再苦情申立て 宮城南部復興事務所長からの競争参加資格がないと認めた理由の説明及び落札者の決 定結果に対しての説明に不服がある者は、上記 9.（3）及び 17.（4）の回答を受けた日 から起算して７日以内（休日を含まない。）に、書面により、局長に対して、再苦情の 申立てを行うことができる。当該再苦情申立てについては、入札監視委員会が審議を行 う。 ・提出場所及び再苦情申立てに関する手続等を示した書類等の入手先 1)受付窓口 〒980-8602 宮城県仙台市青葉区本町三丁目３番１号 仙台合同庁舎Ｂ棟 国土交通省 東北地方整備局 主任監査官 電話 ０２２－２２５－２１７１（代） 2)受付時間 午前９時３０分から午後５時まで 26. 関連情報を入手するための照会窓口 上記 6. に同じ。 27. そ の 他 （1） 契約の手続において使用する言語及び通貨は、日本語及び日本国通貨に限る。 （2） 入札参加者は、別冊東北地方整備局競争契約入札心得、東北地方整備局電子入札 運用基準及び別冊契約書案を熟読し、東北地方整備局競争契約入札心得及び東北地 方整備局電子入札運用基準を遵守すること。 東北地方整備局電子入札運用基準： https://www.thr.mlit.go.jp/tohokunet/nyusatu/170119unnyoukijyun.pdf （3） 申請書又は確認資料に虚偽の記載をした場合においては、指名停止措置要領に基 づく指名停止を行うことがある。 （4） 落札者は、上記 7.（1）の資料に記載した配置予定の技術者を本工事の現場に配 置すること。 （5） 入札説明書を入手した者は、これを本入札手続以外の目的で使用してはならな い。 |  | 
[[TABLE_END]]

（4）
（5）
落札者は、上記7.（1）の資料に記載した配置予定の技術者を本工事の現場に配
置すること。
入札説明書を入手した者は、これを本入札手続以外の目的で使用してはならな
い。
づく指名停止を行うことがある。
- 28 -

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 29]]

（6）
（7）
（8）
（9）
（10）
（11）
（12）
①
②
③
④
⑤
住所地（④の住所）が遠方（営業所まで公共交通機関を利用して１時間
３０分以上又は営業所と住所地の直線距離が７０ｋｍ以上離れている。）
の場合は、定期券の写し、高速道路の使用記録、給油伝票など、通勤実態
が確認できるもの。
本工事の競争参加資格に定める支店、営業所が所在することにより競争参加資格
を有し、入札に参加し落札決定の通知を受けた者のうち、施工箇所と同一県内に本
社、本店を有しない場合は、落札決定通知後、契約締結前に建設業法に規定する営
業所専任技術者の確認及び営業所の活動実態に関する以下の資料を提出させる場合
がある。その結果、疑義が生じた場合は、建設業許可部局に情報提供するととも
に、建設業法違反の事実が確認された場合等は、落札決定を取消すとともに、指名
停止とすることがある。契約締結後であれば契約を解除することがある。なお、資
料の提出を拒否した場合においても落札決定を取消す。ただし、やむを得ない事情
により契約締結前に資料の提出ができない場合は、その理由を付した書面（任意様
式）により申し出を行い、契約担当官等の承諾を得るものとする。
１）営業所専任技術者関係資料
建設業法施行規則に規定する建設業許可申請書の「様式第一号」、「別
紙二（１）」もしくは「別紙二（２）」
建設業法施行規則に規定する専任技術者証明書の「様式第八号（１）」
もしくは「様式第八号（２）」
　建設業法施行規則に規定する使用人一覧表「様式第十一号」
　住民票（資料提出前１ヶ月以内に発行されたもの）
落札者決定通知書（通知書を発行した旨を副次的にメールでも知らせる。）
決定通知書
保留通知書
取止め通知書
低入札価格調査を受けた者との契約については、別冊契約書案第３５条第１項中
「１０分の４」を「１０分の２」とし、第５項、第６項及び第７項もこれに準じて
割合を変更する。
低入札価格調査を受けた者との契約については、契約の保証の額を請負代金の１
０分の３以上とする。
入札書受付票（受付票を発行した旨を副次的にメールでも知らせる。）
辞退届受信確認(電子入札システムから自動発行。)
辞退届受付票
入札締切通知書（通知書を発行した旨を副次的にメールでも知らせる。）
再入札通知書（通知書を発行した旨を副次的にメールでも知らせる。）
再入札書受信確認(電子入札システムから自動発行。)
入札参加希望者が電子入札システムで書類を送信した場合には、下記に示す通
知、通知書及び受付票を送信者に発行するので確認を行うこと。
競争参加資格確認申請書受信確認通知(電子入札システムから自動発行。)
競争参加資格確認申請書受付票（受付票を発行した旨を副次的にメールでも知
らせる。）
競争参加資格確認通知書（通知書を発行した旨を副次的にメールでも知らせ
る。）
日時変更通知書
入札書受信確認(電子入札システムから自動発行。)
　障害発生時及び電子入札システム操作等の問い合わせ先は下記のとおりとする。
・システム操作、接続確認等の問い合わせ先
　国土交通省電子入札システムヘルプデスク　電話０３－３７９８－９４７６
　国土交通省電子入札システムホームページ　https://www.e-bisc.go.jp
・ＩＣカードの不具合等発生時の問い合わせ先　取得された各認証局へ
ただし、申請書類、入札等の締切時間が切迫しているなど緊急を要する場合は、
上記 6. の担当部局に連絡すること。
電子入札システムは土・日・祝日（振替休日を含む。）・年末年始（12/29～
1/3）を除く午前９時から午後６時まで稼働している。また、稼働時間内でシステ
ムをやむを得ず停止する場合、稼働時間を延長する場合は、国土交通省電子入札シ
ステムホームページ「ヘルプデスク」コーナーの「緊急連絡情報」で公開する。
　国土交通省電子入札システムホームページアドレスhttps://www.e-bisc.go.jp
システム操作上の手引書としては、国土交通省発行の「電子入札準備手順書」を
参考とすること。
「電子入札準備手順書」は、国土交通省電子入札システムホームページでも公開
している。
- 29 -

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 30]]

[[TABLE_START page=30 index=1 rows=14 cols=3]]
⑥ 住民票の住所以外に居住の場合には、賃貸借契約書の写し、水道光熱費 の検針票の写し（会社借り上げの場合には、公的機関からの本人あての郵 便物）等居住の事実が確認できるもの。 ２）営業所の活動実態の確認 ① 資料提出前３ヶ月分（開設後３ヶ月に満たない場合は当該期間）の営業 所の電気、水道料金の検針票の写し。 ② 建設業許可申請書の住所と電気、水道料金の使用量のお知らせの住所が 異なる場合は、営業所の賃貸契約書の写し、又は不動産登記簿の写し。 （13） 「責任あるサプライチェーン等における人権尊重のためのガイドライン」（令和 ４年９月１３日ビジネスと人権に関する行動計画の実施に係る関係府省庁施策推 進・連絡会議決定）を踏まえて人権尊重に取り組むよう努めること。 別表１．本入札手続きに係る期間等 申請等の受付は、土曜日、日曜日及び祝日等（行政機関の休日に関する法律（昭和63年法律 第91号）第１条に規定する行政機関の休日）を除く、午前９時から午後６時（電子入札の場 合）。又は、午前８時３０分から午後５時１５分（紙入札の場合（上記６．の担当部局の受付 時間））とする。ただし、申請期限等の最終日の受付時間は、電子・紙入札ともに下記のとお りとする。 |  | 
① | 申請書(別記様式１のみ)の提出期限 | 令和７年１月２２日（水）正午まで
② | 競争参加資格の有無の結果の通知日 | 令和７年２月１７日（月）まで
③ | 競争参加資格が無いと認めた者等に対 する理由の説明要求期限 | 令和７年２月２５日（火）午後４時まで
④ | 上記③に対する回答期限 | 令和７年２月２７日（木）まで
⑤ | 入札説明書に対する質問の提出期間 | 公告日の翌日から 令和７年１月２１日（火）午後４時まで
⑥ | 上記⑤に対する回答期限 | 令和７年１月２７日（月）まで
⑦ | 確認資料の提出期限及び入札の締切 | 令和７年１月３０日（木）正午まで
⑧ | 開札日時 | 令和７年２月２８日（金）午後１時３０分
⑨ | 施工体制確認のための追加資料を提出 すべき旨の連絡 | 令和７年２月２８日（金）午後５時まで
⑩ | 施工体制確認のための追加資料提出の 期限 | 令和７年３月５日（水）午後５時まで
⑪ | 入札保証金の納付等に係る書類の提出 期間 | 競争参加資格確認申請書の提出期限の翌日から入 札書の提出期限日まで（利付国債の提供の場合 は、令和７年１月２１日（火））午後５時まで
⑫ | 上記⑪の保証期間 | 令和７年３月２７日（木）まで
 |  | 
[[TABLE_END]]

- 30 -

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 31]]

（別記様式１）
（用紙 Ａ４）
分任支出負担行為担当官
東北地方整備局
宮城南部復興事務所長　殿
住　　　　所
大臣・知事許可番号
商号又は名称
代表者氏名
記
1
入札説明書　7.（3）①に定める施工実績を記載した書面
2
入札説明書　7.（3）②に定める配置予定の技術者の資格等を記載した書面
3
入札説明書　7.（3）③に定める契約書等資料の写し
4
入札説明書　7.（3）④に定める監理技術者資格者証等の写し
5
入札説明書　7.（3）⑥に定める調査基準価格を下回る価格をもって契約している工事
6
入札説明書　7.（3）⑦に定める表彰実績等
7
入札説明書　7.（3）⑧に定める施工計画
8
入札説明書　7.（3）⑨に定める特例監理技術者を配置する場合の確認資料
9
入札説明書　7.（3）⑩に定める賃上げの実施に関する評価の確認資料（別記様式９及び１０）
注1)
返信用封筒として、表に申請者の住所・氏名を記載し、簡易書留料金分を加えた料金の切手
を貼った長3号封筒を申請書と併せて提出すること。ただし、電子入札システムで申請した場合
は不要である。
注2)
上記9 入札説明書7.（3）⑩に定める賃上げの実施に関する評価の確認資料（別記様式９及
び１０）は賃上げを実施しない場合は様式から削除すること。
なお、予算決算及び会計令（昭和22年勅令第165号）第70条の規定に該当するものでないこと、添付
書類の内容については事実と相違ないこと、入札説明書4.（4）の施工実績及び4.（5）施工経験は不
正又は不誠実な行為がなされたものではないことを誓約します。
[[HEADING]] 競争参加資格確認申請書
令和　年　　月　　日
令和７年１月１５日付けで公告のありました阿武隈川水系内川流域築堤外（その２１）工事に係る
競争参加資格について確認されたく申請します。なお、下記の書類は、入札書と同時に提出します。

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 32]]

（別記様式２）
（用紙　Ａ４）
会社名
[[TABLE_START page=32 index=1 rows=14 cols=3]]
競争参加資格 |  | 平成２１年４月１日以降に、元請けとして完成・引渡しが完了した、4.（4）の要件を満たす工事の施工実績を有すること（共同企業体の構 成員としての施工実績は、出資比率が２０％以上の場合のものに限る。なお、乙型共同企業体の施工実績については、出資比率にかかわらず各 構成員が施工を行った分担工事の実績であること。）。なお、当該施工実績が大臣官房官庁営繕部、各地方整備局、北海道開発局及び内閣府沖 縄総合事務局開発建設部発注工事である場合は、工事成績評定点が６５点未満のものを除く。
工 事 名 称 等 | 工 事 名 称 | 
 | 発 注 機 関 | 
 | 施 工 場 所 | 
 | 契 約 金 額 | 
 | 工 期 | 
 | 工 事 成 績 評 定 点 | 
 | 受 注 形 態等 | 
同 種 性 |  | より同種性が高い ・ 同種性が認められる
工 事 概 要 | 施 工 方 法 | 
 | 規 模 ・ 寸法 | 
 | 施 工 数 量 | 
 | 施 工 条 件等 | 
 | ＣＯＲＩＮＳ 登録の有無 | 有 （ＣＯＲＩＮＳ登録番号： ） ・ 無
[[TABLE_END]]

（注5）
　ＣＯＲＩＮＳに登録されている場合は、登録番号を記入。
ＣＯＲＩＮＳに登録されており、かつＣＯＲＩＮＳの登録データで競争参加資格の有無及び、「より同種性が高い」で申請した時により同種性が高い工事
であることが確認できる場合は、契約書等資料の写しを添付する必要はない。
受注形態が共同企業体の場合は、共同企業体協定書の写しを添付すること（ＣＯＲＩＮＳに登録されており、かつＣＯＲＩＮＳの登録データで競争参加資
格の有無の確認ができる場合は、共同企業体協定書の写しを添付する必要はない。）。
（注4）
（注1）
（注2）
（注3）
大臣官房官庁営繕部、各地方整備局、北海道開発局及び内閣府沖縄総合事務局開発建設部発注工事の場合は、工事成績評定点を記載し、工事成績評定通知
書の写しを添付すること。
競争参加資格があることを確認できる内容で記載のこと。なお、ＣＯＲＩＮＳの登録内容から競争参加資格として求めている施工実績及び、「より同種性
が高い」で申請した時により同種性が高い工事であることを確認できない場合は、競争参加資格として求めている施工実績及び、より同種性が高い工事であ
ることを確認できる契約書等資料を添付すること。
登録の有無
[[HEADING]] 施　　工　　実　　績

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 33]]

（別記様式２　記入例）
（用紙　Ａ４）
会社名
[[TABLE_START page=33 index=1 rows=14 cols=3]]
競争参加資格 |  | 平成２１年４月１日以降に、元請けとして完成・引渡しが完了した、4.（4）の要件を満たす工事の施工実績を有すること（共同企業体の構 成員としての施工実績は、出資比率が２０％以上の場合のものに限る。なお、乙型共同企業体の施工実績については、出資比率にかかわらず各 構成員が施工を行った分担工事の実績であること。）。なお、当該施工実績が大臣官房官庁営繕部、各地方整備局、北海道開発局及び内閣府沖 縄総合事務局開発建設部発注工事である場合は、工事成績評定点が６５点未満のものを除く。
工 事 名 称 等 | 工 事 名 称 | ○○○○○○工事 ※記載できる工事は１件とする。
 | 発 注 機 関 | 国土交通省○○地方整備局○○事務所
 | 施 工 場 所 | ○○県○○市○○町○○ ～ ○○県○○市○○町○○
 | 契 約 金 額 | ○○○，○○○，○○○円
 | 工 期 | 令和 年 月 日 ～ 令和 年 月 日
 | 工 事 成 績 評 定 点 | ○○点
 | 受 注 形 態等 | 単体／ＪＶ（出資比率○○％）
同 種 性 |  | より同種性が高い ・ 同種性が認められる ※ 施工実績が該当する内容に「○」を付けること
工 事 概 要 | 施 工 方 法 | （形式、用途） （橋長、幅員、施工工法） （○○工 ○○○m3） （その他技術的な特記事項等）
 | 規 模 ・ 寸法 | 
 | 施 工 数 量 | 
 | 施 工 条 件等 | 
 | ＣＯＲＩＮＳ 登録の有無 | 有 （ＣＯＲＩＮＳ登録番号：○○○○○○○○○○） ・ 無
[[TABLE_END]]

登録の有無
[[HEADING]] 施　　工　　実　　績

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 34]]

（別記様式３）
（用紙　Ａ４）
会社名
 なお、居住地が施工県の隣県である場合の項目が「有」の場合とは、競争参加者（建設会社等）と直接的かつ恒常的な雇用関係が５年以上である場合。
[[TABLE_START page=34 index=1 rows=29 cols=9]]
配置予定技術者の 従事役職・氏名 |  | （旧姓・改姓後の姓 ／改姓平成 年 月 日） |  |  |  |  |  | 
法令による資格・免許 |  |  |  |  |  |  |  | 
資格要件 |  | 平成２１年４月１日以降に、元請けとして完成・引渡しが完了した、4.（5）②の要件を満たす工事の施工経験を有する者であること。 甲型又は乙型の共同企業体構成員の技術者として従事した施工経験については、共同企業体構成員が以下のいずれかに該当するものに限る。 ・甲型共同企業体については、構成員の出資比率が２０％以上であること。 ・乙型共同企業体については、構成員が施工を行った分担工事のものであること。 なお、当該施工経験が大臣官房官庁営繕部、各地方整備局、北海道開発局及び内閣府沖縄総合事務局開発建設部発注工事である場合は、工事成績評定点が６ ５点未満のものを除く。 |  |  |  |  |  | 
 |  | 入札説明書 4.（5）②(ウ)の代要件による申請の有無 |  |  | 無：(ア)及び(イ)を満たしている ・ 有：(ウ）の代要件にによる申請 |  |  | 
施 工 経 験 の 概 要 | 工 事 名 称 |  |  |  | 工事種別 |  |  | 
 | 発 注 機 関 名 |  |  |  | 契約金額 |  |  | 
 | 施 工 場 所 |  |  |  | 同種性 |  | より同種性が高い ・ 同種性が認められる | 
 | 工 期 | 平成 年 月 日 ～ 平成 年 月 日（従事期間：平成 年 月 日 ～ 平成 年 月 日） |  |  |  |  |  | 
 | 工事成績評定点 |  |  |  | 従事役職 |  | 現場代理人・主任技術者・監理技術者・特例監理技術者 監理技術者補佐・担当技術者 | 
 | 工 事 内 容 |  |  |  |  |  |  | 
 | ＣＯＲＩＮＳ登録の有無 | 有 （ＣＯＲＩＮＳ登録番号： ） ・ 無 |  |  | 海外認定・表彰制度の認定 |  |  | 有 ・ 無
工申 事請 の時 従に 事お 状け 況る 等他 | 工 事 名 称 |  |  |  |  |  |  | 
 | 発 注 機 関 名 |  |  |  |  |  |  | 
 | 工 期 | 平成 年 月 日 ～ 平成 年 月 日 |  |  | 従事役職 |  | 現場代理人・主任技術者・監理技術者・特例監理技術者 監理技術者補佐・担当技術者 | 
 | 本工事と重複する場合 の対応措置 |  |  |  |  |  |  | 
 | ＣＯＲＩＮＳ登録の有無 | 有 （ＣＯＲＩＮＳ登録番号： ） ・ 無 |  |  |  |  |  | 
 | 特 例 監 理 技 術 者 | 特例監理技術者の兼務する工事 有 ・ 無 （記入欄の該当内容を◯で囲み、兼務する工事が有りの場合は、当該工事において特例監理技術者の配置を認められていることが確認できる資料（入札公 告等）を添付すること） |  |  |  |  |  | 
産休育休の取得期間 |  | 休業期間： 年 月 日～ 年 月 日（ 年 ヶ月） |  |  |  |  |  | 
事業促進ＰＰＰまたは ＣＭの従事経験 |  | 発注機関： 、業務名： 、従事した役職： 従事期間： 年 月 日～ 年 月 日（ 年 ヶ月）、従事内容： |  |  |  |  |  | 
難工事実施証明書の有無 |  |  |  | 有 ・ 無 |  | 記入欄の該当内容を○で囲み、該当する工事の難工事実施証明書の写しを 提出すること。 |  | 
配置予定技術者の表彰実績 |  | 東北地方整備局優良工事または優良工事技術者（局 長、部長又は事務所長）表彰の有無 |  | （局 長） 有 ・ 無 |  | 令和 年度表彰 工事名： 工事 事務所名： 事務所 （ＣＯＲＩＮＳ登録番号： ） |  | 
 |  |  |  | （部 長） 有 ・ 無 |  | 令和 年度表彰 工事名： 工事 事務所名： 事務所 （ＣＯＲＩＮＳ登録番号： ） |  | 
 |  |  |  | （事務所長） 有 ・ 無 |  | 令和 年度表彰 工事名： 工事 事務所名： 事務所 （ＣＯＲＩＮＳ登録番号： ） |  | 
 |  | 海外認定・表彰制度の表彰の有無 |  | 有 ・ 無 |  | 令和 年度 プロジェクト名： |  | 
継続教育（ＣＰＤ）の取り組み |  | 継続教育(当該団体推奨単位以上取得)の証明あり |  | 有・無 |  | 記入欄の該当内容を○で囲み、配置予定技術者の学習履歴を証明する証明 書（配置予定技術者、学習履歴を証明する証明書発行団体の名称、証明期 間（有効期間）等が分かるもの）の写し等の他に推奨単位が分かる資料を 別途提出すること。 |  | 
 |  | 継続教育(当該団体推奨単位の3分の2以上推奨単位未満 取得)の証明あり |  | 有・無 |  |  |  | 
ＩＣＴ活用証明書の有無 |  |  | 証明書有（ＩＣＴ） 証明書無 | 発注機関名： 工 事 名： 証明書有効期間：令和 年 月 日から令和 年 月 日 |  |  |  | 
宮城県内居住地の有無 居住地が施工県の隣県である場合 |  |  |  | 有・無 |  | 記入欄の該当内容を○で囲み、住民票の写しを提出すること。 居住開始年月日： 年 月 日から |  | 
 |  |  | 居住地が施工県の隣県である場合 | 有・無 |  | 記入欄の該当内容を◯で囲み、住民票の写しのほか、競争参加者（建設会 社等）と直接的かつ恒常的な雇用関係が５年以上であることを証明できる 資料（健康保険被保険者証、監理技術者資格者証、市町村が作成する住民 税特別徴収税額通知書、健康保険・厚生年金被保険者標準報酬決定通知 書、所属会社の雇用証明書又はこれらに準ずる写し）を提出すること。 |  | 
[[TABLE_END]]

　ＣＯＲＩＮＳに登録されている場合は、登録番号を記入。
　事業促進ＰＰＰまたはＣＭによる「対象期間の緩和」を申請する場合は、記載した内容が確認できる資料を添付すること。
(注9) 
(注6) 
専任補助者を配置する場合、4.（5）②(ア)の施工経験を、(ウ)の代要件に代えることができる。ただし、代要件で申請した場合、専任補助者として申請した技術者は、競争参加資
格要件の4.（5）①から⑤の資格及び施工経験を満たしていることが必要なので注意すること。
(注12) 　宮城県内居住地の項目が「有」の場合とは、入札締切日以前に３ヶ月以上居住している場合。
(注1) 
(注2) 
ＣＯＲＩＮＳに登録されており、かつＣＯＲＩＮＳの登録データで競争参加資格の有無及び、「より同種性が高い」で申請した時により同種性が高い工事であることが確認できる場
合は、契約書等資料の写しを添付する必要はない。
(注3) 
　なお、その場合、代要件で申請する配置予定技術者が満たすべき資格・施工経験及び申請時における他工事の従事状況等について、本様式に記載すること。
競争参加資格があることを確認できる内容で記載のこと。なお、ＣＯＲＩＮＳの登録内容から競争参加資格として求めている施工経験及び、「より同種性が高い」で申請した時によ
り同種性が高い工事であることを確認できない場合は、競争参加資格として求めている施工経験及び、より同種性が高い工事であることを確認できる契約書等資料及び本技術者が当該
工事に従事したことが分かる資料（現場代理人等通知書の控えの写し、施工計画書の現場組織表等）も添付すること。
(注7) 
　産休育休による「対象期間の緩和」を申請する場合は、休業期間を記載し、確認できる資料を添付すること。
(注5) 
　大臣官房官庁営繕部、各地方整備局、北海道開発局及び内閣府沖縄総合事務局開発建設部発注工事の場合は、工事成績評定点を記載し、工事成績評定通知書の写しを添付すること。
(注4) 
「ＩＣＴ活用証明書」の項目が「有」の場合は、記載した該当工事の証明書の写し、又は主任技術評価官の確認印が押印された「「ＩＣＴ活用証明書」発行の申請」の控え（写
し）、又は証明書が発行される予定であることがわかる資料（様式自由）等、確認できる資料を添付すること。
(注10) 
[[HEADING]] 主任（監理）技術者又は特例監理技術者の資格・施工経験
(注13) 
(注14) 　海外認定・表彰制度により認定された海外実績の場合において、ＣＯＲＩＮＳに登録されていない工事については、認定証の写し及び当該工事の内容について確認できる資料を添付
すること。
(注8) 
健康保険被保険者証の写しを提出する場合は「保険者番号及び被保険者等記号・番号」についてマスキングを行ったうえで提出すること。なお「恒常的な雇用関係」とは入札説明書
11. に示す入札の締切日以前に３ヶ月以上の雇用関係があることをいう。
　配置予定の技術者の資格については、合格証明書等の資格保有者であることが確認できる資料の写しを添付すること。
優良工事または優良工事技術者表彰における配置予定技術者の従事期間は、主たる工種の全期間に従事した場合とする（主たる工種とは、２工種以上の場合は金額の大きい方の工種
とし工場製作は除く。全期間とは主たる工種の全数量分とする。）。
また、ＣＯＲＩＮＳ登録データで主たる工種の全期間に従事したことが確認できない場合は、従事したことが確認できる資料の写しを提出すること（主たる工種と全期間に従事した
ことが分かる資料を提出すること。）。

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 35]]

（別記様式３　記入例）
（用紙　Ａ４）
会社名
[[TABLE_START page=35 index=1 rows=29 cols=9]]
配置予定技術者の 従事役職・氏名 |  | 主任技術者 ○○ ○○ 又は 監理技術者 ○○ ○○ 又は 特例監理技術者 ○○ ○○ （旧姓・改姓後の姓 ／改姓平成 年 月 日） |  |  |  |  |  | 
法令による資格・免許 |  | １級土木施工管理技士 ○○年○○月取得、登録番号：○○○○ 監理技術者資格者証 ○○年○○月当初交付、現在の登録番号：○○○○ |  |  |  |  |  | 
資格要件 |  | 平成２１年４月１日以降に、元請けとして完成・引渡しが完了した、4.（5）②の要件を満たす工事の施工経験を有する者であること。 甲型又は乙型の共同企業体構成員の技術者として従事した施工経験については、共同企業体構成員が以下のいずれかに該当するものに限る。 ・甲型共同企業体については、構成員の出資比率が２０％以上であること。 ・乙型共同企業体については、構成員が施工を行った分担工事のものであること。 なお、当該施工経験が大臣官房官庁営繕部、各地方整備局、北海道開発局及び内閣府沖縄総合事務局開発建設部発注工事である場合は、工事成績評定点が ６５点未満のものを除く。 |  |  |  |  |  | 
 |  | 入札説明書 4.（5）②(ウ)の代要件による申請の有無 |  |  | 無：(ア)及び(イ)を満たしている ・ 有：(ウ）の代要件にによる申請 |  |  | 
施 工 経 験 の 概 要 | 工 事 名 称 | ○○○○○○工事 |  |  | 工事種別 |  | 一般土木工事、維持修繕工事 等 | 
 | 発 注 機 関 名 | 国土交通省○○地方整備局○○事務所 |  |  | 契約金額 |  | ○○○,○○○,○○○円 | 
 | 施 工 場 所 | ○○県○○市○○町○○ ～ ○○県○○市○○町○○ |  |  | 同種性 |  | より同種性が高い ・ 同種性が認められる ※ 施工経験が該当する内容に「○」を付けること。ただし入札説明 書 4.（5）②(ウ)の代要件による申請で同種性が無い場合、「○」は 不要。 | 
 | 工 期 | 平成 年 月 日 ～ 平成 年 月 日（従事期間：平成 年 月 日 ～ 平成 年 月 日） |  |  |  |  |  | 
 | 工事成績評定点 | ○○点 |  |  | 従事役職 |  | 現場代理人・主任技術者・監理技術者・特例監理技術者 監理技術者補佐・担当技術者 ※該当する従事役職に「○」を付けること。 | 
 | 工 事 内 容 | （形式、用途等）（内空幅、内空高 延長、施工工法等）（その他技術的な特記事項等） 単体／ＪＶ（出資比率○％） |  |  |  |  |  | 
 | ＣＯＲＩＮＳ登録の有無 | 有 （ＣＯＲＩＮＳ登録番号：○○○○○○○○○○） ・ 無 |  |  | 海外認定・表彰制度の認定 |  |  | 有 ・ 無
工申 事請 の時 従に 事お 状け 況る 等他 | 工 事 名 称 | ○○地区改良工事 |  |  |  |  |  | 
 | 発 注 機 関 名 | 国土交通省○○地方整備局○○事務所 |  |  |  |  |  | 
 | 工 期 | 平成 年 月 日 ～ 平成 年 月 日 |  |  | 従事役職 |  | 現場代理人・主任技術者・監理技術者・特例監理技術者 監理技術者補佐・担当技術者 ※該当する従事役職に「○」を付けること。 | 
 | 本工事と重複する場合 の対応措置 | 例１）本工事に着手する前の○月○日から後片づけ開始予定のため本工事に従事可能 例２）工事現場相互の間隔が10km以内であり、資材調達を一括で行う等、相互に調整を要する工事となるため、本工事と兼務して従事が可能 |  |  |  |  |  | 
 | ＣＯＲＩＮＳ登録の有無 | 有 （ＣＯＲＩＮＳ登録番号：○○○○○○○○○○） ・ 無 |  |  |  |  |  | 
 | 特 例 監 理 技 術 者 | 特例監理技術者の兼務する工事 有 ・ 無 （記入欄の該当内容を◯で囲み、兼務する工事が有りの場合は、当該工事において特例監理技術者の配置を認められていることが確認できる資料（入札 公告等）を添付すること） |  |  |  |  |  | 
産休育休の取得期間 |  | 休業期間： 年 月 日～ 年 月 日（ 年 ヶ月） |  |  |  |  |  | 
事業促進ＰＰＰまたは ＣＭの従事経験 |  | 発注機関：国土交通省○○地方整備局、業務名：○○道路事業監理業務、従事した役職：施工分野の主任技術者 従事期間： 年 月 日～ 年 月 日（ 年 ヶ月）、従事内容：施工分野の立場から測量・調査・設計内容についての指導・調整等 |  |  |  |  |  | 
難工事実施証明書の有無 |  |  |  | 有 ・ 無 |  | 記入欄の該当内容を○で囲み、該当する工事の難工事実施証明書の写し を提出すること。 |  | 
配置予定技術者の表彰実績 |  | 東北地方整備局優良工事または優良工事技術者（局 長、部長又は事務所長）表彰の有無 |  | （局 長） 有 ・ 無 |  | 令和○○年度表彰 工事名：○○○○○○工事 事務所名：○○○○○事務所 （ＣＯＲＩＮＳ登録番号：○○○○○○○○○○） |  | 
 |  |  |  | （部 長） 有 ・ 無 |  | 令和 年度表彰 工事名： 工事 事務所名： 事務所 （ＣＯＲＩＮＳ登録番号： ） |  | 
 |  |  |  | （事務所長） 有 ・ 無 |  | 令和 年度表彰 工事名： 工事 事務所名： 事務所 （ＣＯＲＩＮＳ登録番号： ） |  | 
 |  | 海外認定・表彰制度の表彰の有無 |  | 有 ・ 無 |  | 令和 ○年度 プロジェクト名：○○○○プロジェクト |  | 
継続教育（ＣＰＤ）の取り組み |  | 継続教育(当該団体推奨単位以上取得)の証明あり |  | 有・無 |  | 記入欄の該当内容を○で囲み、配置予定技術者の学習履歴を証明する証 明書（配置予定技術者、学習履歴を証明する証明書発行団体の名称、証 明期間（有効期間）等が分かるもの）の写し等の他に推奨単位が分かる 資料を別途提出すること。 |  | 
 |  | 継続教育(当該団体推奨単位の3分の2以上推奨単位未 満取得)の証明あり |  | 有・無 |  |  |  | 
ＩＣＴ活用証明書の有無 |  |  | 証明書有（ＩＣＴ） 証明書無 | 発注機関名：○○○○事務所 工 事 名：○○○○○○工事 証明書有効期間：令和 年 月 日から令和 年 月 日 |  |  |  | 
宮城県内居住地の有無 居住地が施工県の隣県である場合 |  |  |  | 有・無 |  | 記入欄の該当内容を○で囲み、住民票の写しを提出すること。 居住開始年月日： 年 月 日から |  | 
 |  |  | 居住地が施工県の隣県である場合 | 有・無 |  | 記入欄の該当内容を◯で囲み、住民票の写しのほか、競争参加者（建設 会社等）と直接的かつ恒常的な雇用関係が５年以上であることを証明で きる資料（健康保険被保険者証、監理技術者資格者証、市町村が作成す る住民税特別徴収税額通知書、健康保険・厚生年金被保険者標準報酬決 定通知書、所属会社の雇用証明書又はこれらに準ずる写し）を提出する こと。 |  | 
[[TABLE_END]]

[[HEADING]] 主任（監理）技術者又は特例監理技術者の資格・施工経験

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 36]]

（別記様式３’）
（用紙　Ａ４）
会社名
[[TABLE_START page=36 index=1 rows=27 cols=10]]
配置予定技術者の 従事役職・氏名 |  |  |  | （旧姓・改姓後の姓 ／改姓平成 年 月 日） |  |  | 兼務する役職 |  | 現場代理人・担当技術者
法令による資格・免許 |  |  |  |  |  |  |  |  | 
資格要件 |  | 平成２１年４月１日以降に、元請けとして完成・引渡しが完了した、4.（5）②の要件を満たす工事の施工経験を有する者であること。 甲型又は乙型の共同企業体構成員の技術者として従事した施工経験については、共同企業体構成員が以下のいずれかに該当するものに限る。 ・甲型共同企業体については、構成員の出資比率が２０％以上であること。 ・乙型共同企業体については、構成員が施工を行った分担工事のものであること。 なお、当該施工経験が大臣官房官庁営繕部、各地方整備局、北海道開発局及び内閣府沖縄総合事務局開発建設部発注工事である場合は、工事成績評定点が６ ５点未満のものを除く。 |  |  |  |  |  |  | 
施 工 経 験 の 概 要 | 工 事 名 称 |  |  |  | 工事種別 |  |  |  | 
 | 発 注 機 関 名 |  |  |  | 契約金額 |  |  |  | 
 | 施 工 場 所 |  |  |  | 同種性 |  | より同種性が高い ・ 同種性が認められる |  | 
 | 工 期 | 平成 年 月 日 ～ 平成 年 月 日（従事期間：平成 年 月 日 ～ 平成 年 月 日） |  |  |  |  |  |  | 
 | 工事成績評定点 |  |  |  | 従事役職 |  | 現場代理人・主任技術者・監理技術者・特例監理技術者 監理技術者補佐・担当技術者 |  | 
 | 工 事 内 容 |  |  |  |  |  |  |  | 
 | ＣＯＲＩＮＳ登録の有無 | 有 （ＣＯＲＩＮＳ登録番号： ） ・ 無 |  |  | 海外認定・表彰制度の認定 |  |  | 有 ・ 無 | 
工申 事請 の時 従に 事お 状け 況る 等他 | 工 事 名 称 |  |  |  |  |  |  |  | 
 | 発 注 機 関 名 |  |  |  |  |  |  |  | 
 | 工 期 | 平成 年 月 日 ～ 平成 年 月 日 |  |  | 従事役職 |  | 現場代理人・主任技術者・監理技術者・特例監理技術者 監理技術者補佐・担当技術者 |  | 
 | 本工事と重複する場合 の対応措置 |  |  |  |  |  |  |  | 
 | ＣＯＲＩＮＳ登録の有無 | 有 （ＣＯＲＩＮＳ登録番号： ） ・ 無 |  |  |  |  |  |  | 
産休育休の取得期間 |  | 休業期間： 年 月 日～ 年 月 日（ 年 ヶ月） |  |  |  |  |  |  | 
事業促進ＰＰＰまたは ＣＭの従事経験 |  | 発注機関： 、業務名： 、従事した役職： 従事期間： 年 月 日～ 年 月 日（ 年 ヶ月）、従事内容： |  |  |  |  |  |  | 
難工事実施証明書の有無 |  |  |  | 有 ・ 無 |  | 記入欄の該当内容を○で囲み、該当する工事の難工事実施証明書の写しを 提出すること。 |  |  | 
配置予定技術者の表彰実績 |  | 東北地方整備局優良工事または優良工事技術者（局長、部 長又は事務所長）表彰の有無 |  | （局 長） 有 ・ 無 |  | 令和 年度表彰 工事名： 工事 事務所名： 事務所 （ＣＯＲＩＮＳ登録番号： ） |  |  | 
 |  |  |  | （部 長） 有 ・ 無 |  | 令和 年度表彰 工事名： 工事 事務所名： 事務所 （ＣＯＲＩＮＳ登録番号： ） |  |  | 
 |  |  |  | （事務所長） 有 ・ 無 |  | 令和 年度表彰 工事名： 工事 事務所名： 事務所 （ＣＯＲＩＮＳ登録番号： ） |  |  | 
 |  | 海外認定・表彰制度の表彰の有無 |  | 有 ・ 無 |  | 令和 年度 プロジェクト名： |  |  | 
継続教育（ＣＰＤ）の取り組み |  | 継続教育(当該団体推奨単位以上取得)の証明あり |  | 有・無 |  | 記入欄の該当内容を○で囲み、配置予定技術者の学習履歴を証明する証明 書（配置予定技術者、学習履歴を証明する証明書発行団体の名称、証明期 間（有効期間）等が分かるもの）の写し等の他に推奨単位が分かる資料を 別途提出すること。 |  |  | 
 |  | 継続教育(当該団体推奨単位の３分の２以上推奨単位未満 取得)の証明あり |  | 有・無 |  |  |  |  | 
ＩＣＴ活用証明書の有無 |  |  | 証明書有（ＩＣＴ） 証明書無 | 発注機関名： 工 事 名： 証明書有効期間：令和 年 月 日から令和 年 月 日 |  |  |  |  | 
宮城県内居住地の有無 居住地が施工県の隣県である場合 |  |  |  | 有・無 |  | 記入欄の該当内容を○で囲み、住民票の写しを提出すること。 居住開始年月日： 年 月 日から |  |  | 
 |  |  | 居住地が施工県の隣県である場合 | 有・無 |  | 記入欄の該当内容を◯で囲み、住民票の写しのほか、競争参加者（建設会 社等）と直接的かつ恒常的な雇用関係が５年以上であることを証明できる 資料（健康保険被保険者証、監理技術者資格者証、市町村が作成する住民 税特別徴収税額通知書、健康保険・厚生年金被保険者標準報酬決定通知 書、所属会社の雇用証明書又はこれらに準ずる写し）を提出すること。 |  |  | 
[[TABLE_END]]

 なお、居住地が施工県の隣県である場合の項目が「有」の場合とは、競争参加者（建設会社等）と直接的かつ恒常的な雇用関係が５年以上である場合。
　大臣官房官庁営繕部、各地方整備局、北海道開発局及び内閣府沖縄総合事務局開発建設部発注工事の場合は、工事成績評定点を記載し、工事成績評定通知書の写しを添付すること。
(注8) 
(注9) 
(注10) 
(注12) 　居住地の項目が「有」の場合とは、入札締切日以前に３ヶ月以上居住している場合。
　健康保険被保険者証の写しを提出する場合は「保険者番号及び被保険者等記号・番号」についてマスキングを行ったうえで提出すること。なお「恒常的な雇用関係」とは入札説明書
11. に示す入札の締切日以前に３ヶ月以上の雇用関係があることをいう。
　産休育休による「対象期間の緩和」を申請する場合は、休業期間を記載し、確認できる資料を添付すること
　事業促進ＰＰＰまたはＣＭによる「対象期間の緩和」を申請する場合は記載した内容が確認できる資料を添付すること。
　海外認定・表彰制度により認定された海外実績の場合において、ＣＯＲＩＮＳに登録されていない工事については、認定証の写し及び当該工事の内容について確認出来る資料を添付
すること。
　また、ＣＯＲＩＮＳ登録データで主たる工種の全期間に従事したことが確認できない場合は、従事したことが確認できる資料の写しを提出すること（主たる工種と全期間に従事した
ことが分かる資料を提出すること。）。
　配置予定の技術者の資格については合格証明書等の資格保有者であることが確認できる資料の写しを提出すること。
　優良工事または優良工事技術者表彰における配置予定技術者の従事期間は、主たる工種の全期間に従事した場合とする（主たる工種とは、２工種以上の場合は金額の大きい方の工種
とし工場製作は除く。全期間とは主たる工種の全数量分とする。）。
　「ＩＣＴ活用証明書」の項目が「有」の場合は、記載した該当工事の証明書の写し、又は主任技術評価官の確認印が押印された「「ＩＣＴ活用証明書」発行の申請」の控え（写
し）、又は証明書が発行される予定であることがわかる資料（様式自由）等、確認できる資料を添付すること。
[[HEADING]] 専任補助者の資格・施工経験
(注5) 　本様式を添付しない場合及び添付しても記述のない場合は、「専任補助者の配置予定」がないものと評価する。
(注1) 　ＣＯＲＩＮＳに登録されている場合は、登録番号を記入。
(注2) 
ＣＯＲＩＮＳに登録されており、かつＣＯＲＩＮＳの登録データで競争参加資格の有無及び、「より同種性が高い」で申請した時により同種性が高い工事であることが確認できる場
合は、契約書等資料の写しを添付する必要はない。
(注3) 
競争参加資格があることを確認できる内容で記載のこと。なお、ＣＯＲＩＮＳの登録内容から競争参加資格として求めている施工経験及び、「より同種性が高い」で申請した時によ
り同種性が高い工事であることを確認できない場合は、競争参加資格として求めている施工経験及び、より同種性が高い工事であることを確認できる契約書等資料及び本技術者が当該
工事に従事したことが分かる資料（現場代理人等通知書の控えの写し、施工計画書の現場組織表等）も添付すること。
(注4) 
(注7) 
(注6) 
(注13) 
(注14) 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 37]]

（別記様式３’　記入例）
（用紙　Ａ４）
会社名
[[TABLE_START page=37 index=1 rows=27 cols=10]]
配置予定技術者の 従事役職・氏名 |  | 専任補助者 ○○ ○○ |  | （旧姓・改姓後の姓 ／改姓平成 年 月 日） |  |  | 兼務する役職 |  | 現場代理人・担当技術者
法令による資格・免許 |  | １級土木施工管理技士 ○○年○○月取得、登録番号：○○○○ 監理技術者資格者証 ○○年○○月当初交付、現在の登録番号：○○○○ |  |  |  |  |  |  | 
資格要件 |  | 平成２１年４月１日以降に、元請けとして完成・引渡しが完了した、4.（5）②の要件を満たす工事の施工経験を有する者であること。 甲型又は乙型の共同企業体構成員の技術者として従事した施工経験については、共同企業体構成員が以下のいずれかに該当するものに限る。 ・甲型共同企業体については、構成員の出資比率が２０％以上であること。 ・乙型共同企業体については、構成員が施工を行った分担工事のものであること。 なお、当該施工経験が大臣官房官庁営繕部、各地方整備局、北海道開発局及び内閣府沖縄総合事務局開発建設部発注工事である場合は、工事成績評定点が６ ５点未満のものを除く。 |  |  |  |  |  |  | 
施 工 経 験 の 概 要 | 工 事 名 称 | ○○○○○○工事 |  |  | 工事種別 |  | 一般土木工事、維持修繕工事 等 |  | 
 | 発 注 機 関 名 | 国土交通省○○地方整備局○○事務所 |  |  | 契約金額 |  | ○○○,○○○,○○○円 |  | 
 | 施 工 場 所 | ○○県○○市○○町○○ ～ ○○県○○市○○町○○ |  |  | 同種性 |  | より同種性が高い ・ 同種性が認められる ※ 施工経験が該当する内容に「○」を付けること。 |  | 
 | 工 期 | 平成 年 月 日 ～ 平成 年 月 日（従事期間：平成 年 月 日 ～ 平成 年 月 日） |  |  |  |  |  |  | 
 | 工事成績評定点 | ○○点 |  |  | 従事役職 |  | 現場代理人・主任技術者・監理技術者・特例監理技術者 監理技術者補佐・担当技術者 ※該当する従事役職に「○」を付けること。 |  | 
 | 工 事 内 容 | （形式、用途等）（内空幅、内空高 延長、施工工法等）（その他技術的な特記事項） 単体／ＪＶ（出資比率○○％） |  |  |  |  |  |  | 
 | ＣＯＲＩＮＳ登録の有無 | 有 （ＣＯＲＩＮＳ登録番号：○○○○○○○○○○） ・ 無 |  |  | 海外認定・表彰制度の認定 |  |  | 有 ・ 無 | 
申 事請 の時 従に 事お 状け 況る 等他 工 | 工 事 名 称 | ○○地区改良工事 |  |  |  |  |  |  | 
 | 発 注 機 関 名 | 国土交通省○○地方整備局○○事務所 |  |  |  |  |  |  | 
 | 工 期 | 平成 年 月 日 ～ 平成 年 月 日 |  |  | 従事役職 |  | 現場代理人・主任技術者・監理技術者・特例監理技術者 監理技術者補佐・担当技術者 ※該当する従事役職に「○」を付けること。 |  | 
 | 本工事と重複する場合 の対応措置 | 例）本工事に着手する前の○月○日から後片づけ開始予定のため本工事に従事可能 |  |  |  |  |  |  | 
 | ＣＯＲＩＮＳ登録の有無 | 有 （ＣＯＲＩＮＳ登録番号：○○○○○○○○○○） ・ 無 |  |  |  |  |  |  | 
産休育休の取得期間 |  | 休業期間： 年 月 日～ 年 月 日（ 年 ヶ月） |  |  |  |  |  |  | 
事業促進ＰＰＰまたは ＣＭの従事経験 |  | 発注機関：国土交通省○○地方整備局、業務名：○○道路事業監理業務、従事した役職：施工分野の主任技術者 従事期間： 年 月 日～ 年 月 日（ 年 ヶ月）、従事内容：施工分野の立場から測量・調査・設計内容についての指導・調整等 |  |  |  |  |  |  | 
難工事実施証明書の有無 |  |  |  | 有 ・ 無 |  | 記入欄の該当内容を○で囲み、該当する工事の難工事実施証明書の写しを 提出すること。 |  |  | 
配置予定技術者の表彰実績 |  | 東北地方整備局優良工事または優良工事技術者（局 長、部長又は事務所長）表彰の有無 |  | （局 長） 有 ・ 無 |  | 令和○○年度表彰 工事名：○○○○○○工事 事務所名：○○○○○事務所 （ＣＯＲＩＮＳ登録番号：○○○○○○○○○○） |  |  | 
 |  |  |  | （部 長） 有 ・ 無 |  | 令和 年度表彰 工事名： 工事 事務所名： 事務所 （ＣＯＲＩＮＳ登録番号： ） |  |  | 
 |  |  |  | （事務所長） 有 ・ 無 |  | 令和 年度表彰 工事名： 工事 事務所名： 事務所 （ＣＯＲＩＮＳ登録番号： ） |  |  | 
 |  | 海外認定・表彰制度の表彰の有無 |  | 有 ・ 無 |  | 令和 ○年度 プロジェクト名：○○○○プロジェクト |  |  | 
継続教育（ＣＰＤ）の取り組み |  | 継続教育(当該団体推奨単位以上取得)の証明あり |  | 有・無 |  | 記入欄の該当内容を○で囲み、配置予定技術者の学習履歴を証明する証明 書（配置予定技術者、学習履歴を証明する証明書発行団体の名称、証明期 間（有効期間）等が分かるもの）の写し等の他に推奨単位が分かる資料を 別途提出すること。 |  |  | 
 |  | 継続教育(当該団体推奨単位の３分の２以上推奨単位未 満取得)の証明あり |  | 有・無 |  |  |  |  | 
ＩＣＴ活用証明書の有無 |  |  | 証明書有（ＩＣＴ） 証明書無 | 発注機関名：○○○○事務所 工 事 名：○○○○○○工事 証明書有効期間：令和 年 月 日から令和 年 月 日 |  |  |  |  | 
宮城県内居住地の有無 居住地が施工県の隣県である場合 |  |  |  | 有・無 |  | 記入欄の該当内容を○で囲み、住民票の写しを提出すること。 居住開始年月日： 年 月 日から |  |  | 
 |  |  | 居住地が施工県の隣県である場合 | 有・無 |  | 記入欄の該当内容を◯で囲み、住民票の写しのほか、競争参加者（建設会 社等）と直接的かつ恒常的な雇用関係が５年以上であることを証明できる 資料（健康保険被保険者証、監理技術者資格者証、市町村が作成する住民 税特別徴収税額通知書、健康保険・厚生年金被保険者標準報酬決定通知 書、所属会社の雇用証明書又はこれらに準ずる写し）を提出すること。 |  |  | 
[[TABLE_END]]

[[HEADING]] 専任補助者の資格・施工経験

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 38]]

（別記様式４）
（用紙　Ａ４）
会社名
[[TABLE_START page=38 index=1 rows=8 cols=3]]
配置予定技術者の 従事役職・氏名 |  | 
当 該 工 事 種 別 工 事 の 経 験 の 概 要 | 工 事 名 称 | 
 | 発 注 機 関 名 | 
 | 工 事 種 別 | 一般土木工事
 | 工 期 | 平成 年 月 日 ～ 平成 年 月 日（従事期間：平成 年 月 日 ～ 平成 年 月 日）
 | 工 事 成 績 評 定 点 | 
 | 従 事 役 職 | 現場代理人 ・ 主任技術者 ・ 監理技術者 ・ 特例監理技術者
 | ＣＯＲＩＮＳ登録の 有 無 | 有 （ＣＯＲＩＮＳ登録番号： ） ・ 無
[[TABLE_END]]

（注4）
本工事における、工事成績評定点の評価対象の工事種別は、「一般土木工事」のみとする。
ＣＯＲＩＮＳに登録されている場合は、登録番号を記入すること。登録されていない場合は、上表に記載した事項について確認できる資料を添付すること。
（注1）
大臣官房官庁営繕部、各地方整備局、北海道開発局及び内閣府沖縄総合事務局開発建設部発注工事の工事成績評定点を記載し、工事成績評定通知書の写しを添付すること
（注2）
本様式を添付しない場合及び添付しても記述のない場合は、別記様式３に記載された内容のみで評価する。
[[HEADING]] 別記様式３と異なる工事で成績評価を受けようとする場合の　主任（監理）技術者又は特例監理技術者の当該工事種別工事の経験
（注3）

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 39]]

（別記様式４　記入例）
（用紙　Ａ４）
会社名
[[TABLE_START page=39 index=1 rows=8 cols=3]]
配置予定技術者の 従事役職・氏名 |  | 主任技術者 ○○ ○○ 又は 監理技術者 ○○ ○○ 又は 特例監理技術者 ○○ ○○
当 該 工 事 種 別 工 事 の 経 験 の 概 要 | 工 事 名 称 | ○○○○○○工事
 | 発 注 機 関 名 | ○○地方整備局 ○○事務所
 | 工 事 種 別 | 一般土木工事
 | 工 期 | 平成 年 月 日 ～ 平成 年 月 日（従事期間：平成 年 月 日 ～ 平成 年 月 日）
 | 工 事 成 績 評 定 点 | ○○点
 | 従 事 役 職 | 現場代理人 ・ 主任技術者 ・ 監理技術者 ・ 特例監理技術者 ※該当する従事役職に「○」を付けること。
 | ＣＯＲＩＮＳ登録の 有 無 | 有 （ＣＯＲＩＮＳ登録番号：○○○○○○○○○○） ・ 無
[[TABLE_END]]

[[HEADING]] 別記様式３と異なる工事で成績評価を受けようとする場合の　主任（監理）技術者又は特例監理技術者の当該工事種別工事の経験

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 40]]

（別記様式４’）
（用紙　Ａ４）
会社名
[[HEADING]] 別記様式３’と異なる工事で成績評価を受けようとする場合の　専任補助者の当該工事種別工事の経験
[[TABLE_START page=40 index=1 rows=8 cols=3]]
配置予定技術者の 従事役職・氏名 |  | 専任補助者 ○ ○ ○ ○
当 該 工 事 種 別 工 事 の 経 験 の 概 要 | 工 事 名 称 | 
 | 発 注 機 関 名 | 
 | 工 事 種 別 | 一般土木工事
 | 工 期 | 平成 年 月 日 ～ 平成 年 月 日（従事期間：平成 年 月 日 ～ 平成 年 月 日）
 | 工 事 成 績 評 定 点 | 
 | 従 事 役 職 | 現場代理人 ・ 主任技術者 ・ 監理技術者 ・ 特例監理技術者
 | ＣＯＲＩＮＳ登録の 有 無 | 有 （ＣＯＲＩＮＳ登録番号： ） ・ 無
[[TABLE_END]]

（注4）
本工事における、工事成績評定点の評価対象の工事種別は、「一般土木工事」のみとする。
（注1）
大臣官房官庁営繕部、各地方整備局、北海道開発局及び内閣府沖縄総合事務局開発建設部発注工事の工事成績評定点を記載し、工事成績評定通知書の写しを添付すること
（注2）
本様式を添付しない場合及び添付しても記述のない場合は、別記様式３’に記載された内容のみで評価する。
（注3）
ＣＯＲＩＮＳに登録されている場合は、登録番号を記入すること。登録されていない場合は、上表に記載した事項について確認できる資料を添付すること。

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 41]]

（別記様式４’　記入例）
（用紙　Ａ４）
会社名
[[TABLE_START page=41 index=1 rows=8 cols=3]]
配置予定技術者の 従事役職・氏名 |  | 専任補助者 ○ ○ ○ ○
当 該 工 事 種 別 工 事 の 経 験 の 概 要 | 工 事 名 称 | ○○○○○○工事
 | 発 注 機 関 名 | ○○地方整備局 ○○事務所
 | 工 事 種 別 | 一般土木工事
 | 工 期 | 平成 年 月 日 ～ 平成 年 月 日（従事期間：平成 年 月 日 ～ 平成 年 月 日）
 | 工 事 成 績 評 定 点 | ○○点
 | 従 事 役 職 | 現場代理人 ・ 主任技術者 ・ 監理技術者 ・ 特例監理技術者 ※該当する従事役職に「○」を付けること
 | ＣＯＲＩＮＳ登録の 有 無 | 有 （ＣＯＲＩＮＳ登録番号：○○○○○○○○○○） ・ 無
[[TABLE_END]]

[[HEADING]] 別記様式３’と異なる工事で成績評価を受けようとする場合の　専任補助者の当該工事種別工事の経験

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 42]]

（別記様式５）
（用紙　Ａ４）
会社名
[[TABLE_START page=42 index=1 rows=10 cols=7]]
番号 | 工 事 名 | 事務所名 | 契約年月日 | 履行期限 |  | 備 考
 |  |  |  | 当初 | 最終 | 
 |  |  |  |  |  | 
 |  |  |  |  |  | 
 |  |  |  |  |  | 
 |  |  |  |  |  | 
 |  |  |  |  |  | 
 |  |  |  |  |  | 
 |  |  |  |  |  | 
 |  |  |  |  |  | 
[[TABLE_END]]

※
[[HEADING]] 調査基準価格を下回る価格をもって契約している工事
　確認資料の提出期限の日において、東北地方整備局（港湾空港関係を除く）の当該工事種別の工事で調査基準価格を下回る価格をもって契約している工事（完成・引き
渡しが完了した工事を除く。）全てを記載する。

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 43]]

（別記様式６）
（用紙　Ａ４）
会社名
[[TABLE_START page=43 index=1 rows=15 cols=4]]
項 目 | 具体的項目 | 有無記入 | 「有」の場合はその内容
企業の表彰実績 | 東北地方整備局優良工事施工者（局長、部長 又は事務所長）表彰の有無 | （局長） 有・無 | 令和 年度 工事名： 事務所名： （表彰年度：令和 年度）
 |  | （部長） 有・無 | 令和 年度 工事名： 事務所名： （表彰年度：令和 年度）
 |  | （事務所長） 有・無 | 令和 年度 工事名： 事務所名： （表彰年度：令和 年度）
 | インフラＤＸ大賞（国土交通大臣賞、優秀 賞、スタートアップ奨励賞）、インフラメン テナンス大賞（内閣総理大臣賞、国土交通大 臣賞、特別賞、優秀賞）、みちのくインフラ ＤＸ奨励賞 | (インフラDX大賞) 有 ・ 無 | 令和 年度 工事名： （表彰年度：令和 年度）
 |  | (インフラメンテ ナンス大賞) 有 ・ 無 | 令和 年度 応募案件名： （表彰年度：令和 年度）
 |  | (みちのくインフ ラDX奨励賞) 有 ・ 無 | 令和 年度 工事名： （表彰年度：令和 年度）
 | 東北地方整備局工事成績優秀企業認定 東北地方整備局工事成績優秀地域企業表彰 | （認定）有・無 | 認 定 年 月 日 ：
 |  | （表彰）有・無 | 表 彰 年 月 日 ：
 | 東北地方整備局ＳＡＦＥＴＹ、安全表彰の 有無 | （SAFETY） 有・無 | 令和 年度 工事名： 事務所名： （表彰年度：令和 年度）
 |  | （安全） 有・無 | 令和 年度 工事名： 事務所名： （表彰年度：令和 年度）
登録基幹技能者等の配置 | 登録基幹技能者等の配置予定の有無 | 有・無 | 配置予定： 例）登録鉄筋基幹技能者、優秀施工者国土交通大臣顕彰（鉄筋工）、 卓越した技能者（鉄筋工）
災害等協定に基づく活動 実績等の有無（発注者側 の要請による活動実績を 含む） | ・災害等協定に基づく活動実績 ・家畜伝染病（鳥インフルや豚熱など）等に よる防疫に関する協定に基づく活動実績 ・大規模災害時の応急対策実績 ・維持工事などで実施した小規模災害 を含む災害時の緊急的な活動実績 ※） ・東北地方整備局災害対策功労者局長表彰 | 有・無 | 記入欄の該当内容を○で囲み、説明できる資料を別途提出すること。 （東北地方整備局災害対策功労者局長表彰の表彰年度：平成 年度）
 | ・災害等協定の締結 | 有・無 | 
仙台地方生活圏内におけ る地域防災への協力体制 | ・消防団協力事業所に認定されている場合 又は、消防団に協力することによる表彰 の有無 | 有・無 | 記入欄の該当内容を○で囲み、説明できる資料を別途提出すること。
[[TABLE_END]]

[[HEADING]] 表　　彰　　実　　績　　等
※）
（注2）　ＳＡＦＥＴＹにおける「安全に関する体験・提案文」の表彰については、評価しない。
（注1）
　発注者側の要請を受けた緊急応急復旧等の緊急作業（待機を含む）
　表彰実績及び登録基幹技能者等の配置以外の項目が有の場合は必ず事実を証明できるような書類を添付すること。
　の有無

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 44]]

（別記様式７）
工 事 名：阿武隈川水系内川流域築堤外（その２１）工事
会 社 名：
本工事の施工計画について､下記のとおり提出します｡
なお､本施工計画に基づき施工します｡
(注1)
(注2)
(注3)
[[TABLE_START page=44 index=2 rows=2 cols=2]]
項 目 | 技術的所見
（例）切土工 | （例）施工方法
[[TABLE_END]]

[[HEADING]] 施　工　計　画
[[TABLE_START page=44 index=1 rows=1 cols=2]]
■ 対 象 | 築堤工事における施工上配慮すべき事項について
[[TABLE_END]]

提出する施工計画は、本様式の注意書きを削除してもよい。
「4.競争参加資格（13）」の記載内容にあわせること。
施工計画の作成・提出にあたっては、「4.競争参加資格（13）」及び「7.競争参加資格の確認
等（3） ⑧」の記載事項について十分注意すること。

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 45]]

（別記様式８）
工事名：阿武隈川水系内川流域築堤外（その２１）工事
[[TABLE_START page=45 index=1 rows=7 cols=2]]
チェック欄 | チ ェ ッ ク 項 目
□ | 特例監理技術者の配置を予定している。
□ | (ア) 建設業法第２６条第３項第２号による監理技術者の職務を補佐する者を専任で配 置すること。
□ | (エ) 同一の特例監理技術者が配置できる工事は、本工事を含め同時に２件までとす る。
□ | (オ) 特例監理技術者が兼務できる範囲は白石二次生活圏内（白石市、角田市、蔵王 町、七ヶ宿町、丸森町）でなければならない。
□ | (コ) 兼務する工事において、特例監理技術者の配置を認められていること。 工 事 名： 発注機関名：
□ | 上記項目を全て満たしている。
[[TABLE_END]]

　チェック欄に、レまたは■を記載すること。
[[HEADING]] 特例監理技術者の配置を予定している場合の確認事項
※４.（5）⑧(イ)(ウ)(カ)～(ク)については、落札決定後に確認するための資料の提出を求める。
　※競争参加資格確認時は、本チェックリスト及び兼務する工事において特例監理技術者の配置
    を認められていることが確認できる資料（入札公告等）の写しを提出すること。

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 46]]

（別記様式９の１）
【大企業用】
　を表明いたします。
　従業員と合意したことを表明いたします。
【注意事項】（表明書提出時に、この【注意事項】は、削除してください）
※【暦年で表明する場合】
記載例「当社は、令和６年において、給与等受給者一人あたりの・・・」
※【事業年度で表明する場合】
※
　令和　　年　　月　　日
　　　株式会社○○○○
　　　（住所を記載）
　　　代表者氏名　○○　○○　　
　令和　　年　　月　　日
　　　株式会社○○○○
 
　　　従業員代表　　　　　　　　　　氏名　○○　○○　　印
　　　給与又は経理担当者　　　　　　氏名　○○　○○　　印
【注意事項】（表明書提出時に、この【注意事項】は、削除してください）
※
契約予定の国の会計年度内に開始する御社の事業年度期間（国の会計年度ではあ
りません）を記載してください。
契約予定の国の会計年度の4月以降に開始する最初の事業年度であることが必要
です。
記載例「当社は、令和6年度（令和6年6月1日から令和7年5月31日までの当社
事業年度）において、・・・」
本表明書をもって初めて従業員に賃上げを表明する場合は上段「表明いたしま
す。」を、既に本表明書以外のところで従業員に賃上げを表明している場合は下
段「従業員と合意したことを表明いたします。」を選択（〇で囲むか、非選択文
言を削除）してください。
[[HEADING]] 従業員への賃金引上げ計画の表明書
　上記の内容について、我々従業員は、令和○年○○月○○日に、○○○という方法に
よって、代表者より表明を受けました。
　当社は、○年度（令和○年○月○日から令和○年○月○日までの当社事業年度）（又
は○年）において、給与等受給者一人あたりの平均受給額を対前年度（又は対前年）増
加率○％以上とすること
例：契約予定月がR6.1.1～R6.12.31の場合 ⇒「令和6年」での表明となります。
　　契約予定月がR7.1.1～R7.12.31の場合 ⇒「令和7年」での表明となります。
「代表者氏名」及び「従業員代表及び給与又は経理担当者の記名捺印」は必須項
目ですので、漏れの無いよう記載願います。
競争参加する工事・業務等（物品役務を含む）の契約予定年と同じ暦年による表
明が必要です。

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 47]]

【大企業用】
（留意事項）
１.
２.
３.
４.
５.
６.
７.
８.
９. 　前事業年度又は前年度に、賃上げ表明に対する加点措置を受けた上で契約を締
結した場合における、前回と今回の賃上げ実施期間が重ならないよう留意するこ
と。なお、前回の賃上げ実施期間を表明時から後ろ倒した場合、前回の賃上げ実
施期間と今回の表明期間が重複することはあり得るが、その場合も前回と今回の
賃上げ実施期間が重ならないように留意すること。
　経年的に本評価項目によって加点を受けようとする場合、事業年度単位か暦年
単位かの選択を前年度又は前年から変えることによって、前年度等に加点を受け
るために表明した期間と、当該年度等に加点を受けるために表明した期間が重な
り、賃上げ表明の期間と加点を受ける期間との間に不整合が生じることのないよ
う、賃上げ表明を行う期間は、前年度等に加点を受けるために表明した期間と重
ならない期間とすること。
　事業年度により賃上げを表明した場合には、当該事業年度の「法人事業概況説
明書」を原則として賃上げ実施期間終了月の月末から３か月以内に契約担当官等
に提出してください。
　なお、法人事業概況説明書を作成しない者においては、税務申告のために作成
する類似の書類（事業活動収支計算書）等の賃金支払額を確認できる書類を提出
してください。
　ただし、法人税法（昭和40年法律第34号）第７５条の２の規定により申告書の
提出期限の延長がなされた場合には、契約担当官等への提出期限を同条の規定に
より延長された期限と同じ期限に延長するものとします。
　複数の契約担当官等の同一発注年度における調達に参加する場合、他の案件で
提出したものの写しを提出することもできます。（他の案件で提出したものが、
今回の様式と違ってもよい。）
　電子入札システム及び電子調達システムを利用して提出する場合は、従業員代
表等の印影があるものを提出してください。
　暦年により賃上げを表明した場合においては、当該年の「給与所得の源泉徴収
票等の法定調書合計表」を原則として賃上げ実施期間終了月の月末から３か月以
内に契約担当官等に提出してください。
　上記１．による確認において表明書に記載した賃上げを実行していない場合若
しくは本制度の趣旨を意図的に逸脱していると判断された場合又は上記確認書類
を期限までに提出しない場合においては、当該事実判明後の総合評価落札方式に
よる入札に参加する場合、技術点又は加算点を減点するものとします。
　上記３．による減点措置については、減点措置開始日から１年間に入札公告が
行われる調達に参加する場合に行われることとなる。ただし、減点事由の判明の
時期により減点措置開始時期が異なることとなるため、減点措置開始時に当該事
由を確認した契約担当官等により適宜の方法で通知するものとします。
表明書の従業員代表、給与又は経理担当者（以下、従業員代表等）については特
定の立場・役職等により制約するものではなく、提出者の実情に応じて選出して
いただくことで構いません。なお、従業員代表等の押印がない場合は加点対象と
なりません。

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 48]]

（別記様式９の２）
【中小企業用】
  を表明いたします。
　従業員と合意したことを表明いたします。
【注意事項】（表明書提出時に、この【注意事項】は、削除してください）
※【暦年で表明する場合】
記載例「当社は、令和６年において、給与等受給者一人あたりの・・・」
※【事業年度で表明する場合】
※
　令和　　年　　月　　日
　　　株式会社○○○○
　　　（住所を記載）
　　　代表者氏名　○○　○○　　
　令和　　年　　月　　日
　　　株式会社○○○○
 
　　　従業員代表　　　　　　　　　　氏名　○○　○○　　印
　　　給与又は経理担当者　　　　　　氏名　○○　○○　　印
【注意事項】（表明書提出時に、この【注意事項】は、削除してください）
※
【注意事項】（表明書提出時に、この【注意事項】は、削除してください）
※
　上記の内容について、我々従業員は、令和○年○○月○○日に、○○○という方法に
よって、代表者より表明を受けました。
「代表者氏名」及び「従業員代表及び給与又は経理担当者の記名捺印」は必須項目
ですので、漏れの無いよう記載願います。
本紙の提出にあたっては、直近の事業年度の「法人税申告書別表１」（別記様式１
０）も併せて提出してください。
[[HEADING]] 従業員への賃金引上げ計画の表明書
　当社は、○年度（令和○年○○月○○日から令和○年○○月○○日までの当社事業年
度）（又は○年）において、給与総額を対前年度（又は対前年）増加率○％以上とする
こと
例：契約予定月がR6.1.1～R6.12.31の場合 ⇒「令和6年」での表明となります。
　　契約予定月がR7.1.1～R7.12.31の場合 ⇒「令和7年」での表明となります。
競争参加する工事・業務等（物品役務を含む）の契約予定年と同じ暦年による表
明が必要です。
契約予定の国の会計年度内に開始する御社の事業年度期間（国の会計年度ではあ
りません）を記載してください。
契約予定の国の会計年度の4月以降に開始する最初の事業年度であることが必要
です。
記載例「当社は、令和6年度（令和6年6月1日から令和7年5月31日までの当社
事業年度）において、・・・」
本表明書をもって初めて従業員に賃上げを表明する場合は上段「表明いたしま
す。」を、既に本表明書以外のところで従業員に賃上げを表明している場合は下
段「従業員と合意したことを表明いたします。」を選択（〇で囲むか、非選択文
言を削除）してください。

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 49]]

【中小企業用】
（留意事項）
１.
２.
３.
４.
５.
６.
７.
８.
９.
　経年的に本評価項目によって加点を受けようとする場合、事業年度単位か暦年
単位かの選択を前年度又は前年から変えることによって、前年度等に加点を受け
るために表明した期間と、当該年度等に加点を受けるために表明した期間が重な
り、賃上げ表明の期間と加点を受ける期間との間に不整合が生じることのないよ
う、賃上げ表明を行う期間は、前年度等に加点を受けるために表明した期間と重
ならない期間とすること。
　複数の契約担当官等の同一発注年度における調達に参加する場合、他の案件で
提出したものの写しを提出することもできます。（他の案件で提出したものが、
今回の様式と違ってもよい。）
　電子入札システム及び電子調達システムを利用して提出する場合は、従業員代
表等の印影があるものを提出してください。
　事業年度により賃上げを表明した場合には、当該事業年度の「法人事業概況説
明書」を原則として賃上げ実施期間終了月の月末から３か月以内に契約担当官等
に提出してください。
　なお、法人事業概況説明書を作成しない者においては、税務申告のために作成
する類似の書類（事業活動収支計算書）等の賃金支払額を確認できる書類を提出
してください。
　ただし、法人税法（昭和40年法律第34号）第７５条の２の規定により申告書の
提出期限の延長がなされた場合には、契約担当官等への提出期限を同条の規定に
より延長された期限と同じ期限に延長するものとします。
　暦年により賃上げを表明した場合においては、当該年の「給与所得の源泉徴収
票等の法定調書合計表」を原則として賃上げ実施期間終了月の月末から３か月以
内に契約担当官等に提出してください。
　前事業年度又は前年度に、賃上げ表明に対する加点措置を受けた上で契約を締
結した場合における、前回と今回の賃上げ実施期間が重ならないよう留意するこ
と。なお、前回の賃上げ実施期間を表明時から後ろ倒した場合、前回の賃上げ実
施期間と今回の表明期間が重複することはあり得るが、その場合も前回と今回の
賃上げ実施期間が重ならないように留意すること。
　上記１．による確認において表明書に記載した賃上げを実行していない場合若
しくは本制度の趣旨を意図的に逸脱していると判断された場合又は上記確認書類
を期限までに提出しない場合においては、当該事実判明後の総合評価落札方式に
よる入札に参加する場合、技術点又は加算点を減点するものとします。
　上記３．による減点措置については、減点措置開始日から１年間に入札公告が
行われる調達に参加する場合に行われることとなる。ただし、減点事由の判明の
時期により減点措置開始時期が異なることとなるため、減点措置開始時に当該事
由を確認した契約担当官等により適宜の方法で通知するものとします。
表明書の従業員代表、給与又は経理担当者（以下、従業員代表等）については特
定の立場・役職等により制約するものではなく、提出者の実情に応じて選出して
いただくことで構いません。なお、従業員代表等の押印がない場合は加点対象と
なりません。

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 50]]

（別記様式１０）

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 51]]

（別記様式１１）

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 52]]


[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 53]]

（別記様式１２）

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 54]]


[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 55]]


[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 56]]


[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 57]]


[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 58]]


[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 59]]

（別記様式１３：第３者による場合）
（同等の賃上げ実績と認めた評価の内容）
 （記載例１）
 （記載例２）
令和　　年　　月　　日
（住所を記載）
（税理士又は公認会計士等を記載）　氏名　○○　○○　
（添付書類）
・〇〇〇
・〇〇〇
[[HEADING]] 賃金引上げ計画の達成について
　私は、〇〇株式会社が、令和○年度（令和○年○月○日から令和○年○月○日
までの〇〇株式会社の事業年度）（又は○年）において、令和〇年〇月〇日付け
「従業員への賃金引上げ計画の表明書」と同等の賃上げを実施したことを別添書
類によって確認いたしました。
　評価対象事業年度においては、〇人の従業員が退職する一方、〇人の新卒
採用者を雇用することになり、給与支給総額が〇％増加にとどまったもの
の、継続雇用している〇人の給与支給総額は〇％増加していたため、表明書
と同等の賃上げを実行したものと認めました。
　評価対象の前事業年度は災害時の応急対策に従事することなどによる超過
勤務手当が多く発生した（対前年度〇％増加）が、評価対象年度においては
その対応がなかったため、超過勤務手当は〇％減と大きく減少した。これら
の要因により、給与支給総額は○％の増加にとどまったものの、基本給総額
は〇％増加していたため、表明書と同等の賃上げを実行したものと認めまし
た。

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 60]]

（別記様式１３：表明者による場合）
令和○年○月○日
（住所）
（法人名）　株式会社○○○○
　　代表取締役○○　○○
（添付書類）
・〇〇〇
・〇〇〇
令和○年○月○日
（住所を記載）
（税理士又は公認会計士等を記載）　氏名　○○　○○　
※ 上記は記載例であり、ここに記載されている例に限定されるものではありません。
 （記載例１）
　当社は、評価対象事業年度（又は暦年）において、〇人の従業員が退職する一
方、○人の新卒採用者を雇用することになり、給与支給総額が○％増加にとど
まったものの、継続雇用している○人の給与支給総額は○％増加していたため、
表明書と同等の賃上げを実施したものと考えております。この点について、計算
の基礎となる添付資料及び計算過程を添付書類のとおり提出します。
 （記載例２）
　当社は、評価対象の前事業年度（前年）は災害時の応急対策に従事することな
どによる超過勤務手当が多く発生した（対前年（度）○％増加）が、評価対象年
（度）においてはその対応がなかったため、超過勤務手当は〇％減と大きく減少
しました。これらの要因により、給与支給総額は〇％の増加にとどまったもの
の、基本給総額は○％増加していたため、表明書と同等の賃上げを実行したもの
と考えております。この点について、計算の基礎となる添付資料及び計算過程を
添付書類のとおり提出します。
上記添付資料により本書類に記載する賃上げ率等が算出されることについ
て、計算誤りがない旨を確認しました。
[[HEADING]] 賃金引上げ計画の達成について

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 61]]

（留意事項）

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 62]]

（別記様式（内訳書））
分任支出負担行為担当官
東北地方整備局
宮城南部復興事務所長
堀井　一保　殿
住　　　　　　 所
商号又は名称
代 表 者 氏 名
   ※ 水色のセルに入力してください。
その他は自動計上されます。
工事名
阿武隈川水系内川流域築堤外（その２１）工事
[[TABLE_START page=62 index=1 rows=24 cols=11]]
工事区分 |  | 工種 | 種別 | 細別 | 規格 | 単位 | 数量 | 単価 | 金額 | 
 |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 
 |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 
 |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 
 |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 
 | 工 （Ex | 事費内訳書の cel.2013形式 | 様式は、別 以下のもの | 記様式（内訳 で保存）で作 | 書）による 成し、提出 | ものと するこ | し、Micr と。 | osoft Excel |  | 
 |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 
 |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 
 |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 
 |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 
 |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 
 |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 
 |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 
 |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 
 |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 
 |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 
 |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 
 |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 
 |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 
 |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 
 |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 
 |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 
 |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 
 |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 
[[TABLE_END]]

[[HEADING]] ※注意：行や列の挿入・削除はしないこと。
令和　　年　　月　　日
[[HEADING]] 工　事　費　内　訳　書

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 63]]

（別記様式（紙入札用））
ただし、阿武隈川水系内川流域築堤外（その２１）工事
令和　　年　　月　　日
住
所
商号又は名称
代表者氏名
分任支出負担行為担当官
東北地方整備局
宮城南部復興事務所長　堀井　一保　殿
※ 以下は、押印を省略する場合のみ記載すること。
（連絡先として、電話番号を本件責任者、担当者
　それぞれに記載すること。）
本件責任者
（部署名）：
（氏　名）：
（連絡先）：
担　当　者
（部署名）：
（氏　名）：
（連絡先）：
[[HEADING]] 一金　　　　　　　　　　　　　　　　　　　円也
東北地方整備局競争契約入札心得及び現場説明書等を承諾の上、入札します。
[[HEADING]] 入　　　札　　　書

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 64]]

（別記様式（紙入札方式参加承諾願））
１．発注件名
阿武隈川水系内川流域築堤外（その２１）工事
２．電子入札システムでの参加ができない理由
（上記の案件で使用する電子くじ番号　＊＊＊）
住
所
氏
名
分任支出負担行為担当官
　東北地方整備局
　　宮城南部復興事務所長　　堀井　一保　殿
上記について承諾します。
令和　　年　　月　　日
殿
分任支出負担行為担当官
東北地方整備局　宮城南部復興事務所長
[[HEADING]] 紙入札方式参加承諾願
令和　　年　　月　　日
　上記案件は、電子入札対象案件ではありますが、今回は当社においては上記理由により
電子入札システムを利用しての参加ができないため、紙入札方式での参加を承諾いただき
ますようお願いいたします。
（ ＪＩＳ規格　Ａ４縦 ）

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 65]]

工事名：阿武隈川水系内川流域築堤外（その２１）工事
[[TABLE_START page=65 index=1 rows=14 cols=4]]
№ | 項目 | 登録内容 | 備考
1 | 業者名称 |  | 
2 | 業者郵便番号 |  | 左詰半角文字で ハイフンは不可
3 | 業者住所 |  | 
4 | 部署名 |  | 
5 | 代表者氏名 |  | 
6 | 代表者電話番号 |  | 左詰半角文字で ハイフンは可
7 | 代表者FAX |  | 左詰半角文字で ハイフンは可
8 | 代表者メールアドレス |  | 
9 | 連絡先名称 |  | 
10 | 連絡先氏名 |  | 
11 | 連絡先住所 |  | 
12 | 連絡先電話番号 |  | 左詰半角文字で ハイフンは可
13 | 連絡先メールアドレス |  | 
[[TABLE_END]]

※ ８ 、１３ 以外は入力必須項目
※ ㈱、㈲等の機種依存文字記号は使用しない
※ 郵便番号は左詰半角でハイフンは不可
※ 電話番号は左詰半角でハイフン可
[[HEADING]] 紙入札業者情報登録シート

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 66]]

（別記様式（紙契約方式承諾願））
工事名：阿武隈川水系内川流域築堤外（その２１）工事
住
所
氏
名
分任支出負担行為担当官
　東北地方整備局
　　宮城南部復興事務所長　　堀井　一保　殿
上記について承諾します。
令和　　年　　月　　日
殿
分任支出負担行為担当官
東北地方整備局　宮城南部復興事務所長
（ ＪＩＳ規格　Ａ４縦 ）
[[HEADING]] 紙契約方式承諾願
　当該案件は、契約手続きに係る書類の授受について、電子契約システムを利用しての手続
きができないため、紙契約方式での手続きを承諾いただきますようお願いいたします。
　（電子契約システムによらない理由）
令和　　年　　月　　日
　紙契約方式を希望する場合は、落札決定の日の２日後（土曜、日曜日及び休日を除く。）
までに、本承諾願を入札説明書記載の担当部局へ提出すること。
　上記期限前に契約書を紙で提出しようとする場合は、契約書を提出する前までに本承諾願
を提出すること。
※

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 67]]

（別記様式（工期通知書））
分任支出負担行為担当官
東北地方整備局　宮城南部復興事務所長
堀井　一保　殿
住所
商号又は名称
氏名
※契約の締結までに提出すること。
※契約書には本通知書により通知した工期（工事の始期及び終期）を記載する。
[[TABLE_START page=67 index=1 rows=6 cols=2]]
工 事 名 | 阿武隈川水系内川流域築堤外（その２１）工事
工 事 場 所 | 宮城県伊具郡丸森町字柳東 ～ 丸森町字羽入前 地内
契約予定年月日 | 令和 年 月 日
工事の始期 | 令和 年 月 日
工事の終期 | 令和 年 月 日
工 期 | 工 事 の 始 期 から （○○○日間） 工 事 の 終 期 まで
[[TABLE_END]]

[[HEADING]] 工　期　通　知　書
次のとおり工期を定めたので通知します。
令和○○年○○月○○日

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 68]]

（別添１）
分任支出負担行為担当官
東北地方整備局　宮城南部復興事務所長
堀井　一保　殿
大臣・知事許可番号
住　　所
会 社 名（所在地も記載してください）
代表者名
[[HEADING]] 申　　出　　書
令和　　年　　月　　日
  令和７年２月２８日追加資料の提出依頼のありました阿武隈川水系内川流域築堤外（そ
の２１）工事については、追加資料を提出しないことを申し出ます。

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 69]]

（別添２）
　
分任支出負担行為担当官
東北地方整備局　宮城南部復興事務所長
堀井　一保　殿
大臣・知事許可番号
住　　所
会 社 名（所在地も記載してください）
代表者名
１．工事成績優秀企業認定（工事成績優秀地域企業表彰）について
表彰年度：令和○○年度　工事成績優秀企業認定、工事成績優秀地域企業表彰
　※　認定又は表彰の該当する方をマルで囲む。両方の場合は、両方をマルで囲む。
２．工事成績評定点が６５点未満として通知された工事について
工 事 名：○○地区工事
発注機関：東北地方整備局○○○○事務所
通 知 日：令和○○年○○月○○日
[[HEADING]] 工事成績優秀企業認定、工事成績優秀地域企業表彰に係る申請
令和　　年　　月　　日
　令和７年１月１５日に公告のありました阿武隈川水系内川流域築堤外（その２１）工事にお
いて、表彰実績等として「工事成績優秀企業認定（工事成績優秀地域企業表彰）」を申請しま
したが、下記のとおり６５点未満の成績評定を通知された工事がありましたので申請します。

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 70]]

＜別添＞
[[TABLE_START page=70 index=1 rows=20 cols=3]]
登録基幹技能者講習 | 建設業の種類 | 直轄工事の工事種別で対応する可能性がある もの
登録電気工事基幹技能者講習 | 電気工事業、電気通信工事業 | 維持修繕工事、通信設備工事、受変電設備工事、電気設備工事
登録橋梁基幹技能者講習 | 鋼構造物工事業、とび・土工 工事業 | 鋼橋上部工事、建築工事、機械設備工事、通信設備工事、一般 土木工事、プレストレスト・コンクリート工事、法面処理工事 、木造建築工事、維持修繕工事、グラウト工事、杭打工事、 橋梁補修工事
登録造園基幹技能者講習 | 造園工事業 | 造園工事
登録コンクリート圧送基幹技能者 講習 | とび・土工工事業 | 一般土木工事、鋼橋上部工事、プレストレスト・コンクリート 工事、建築工事、法面処理工事、木造建築工事、維持修繕工事 、グラウト工事、杭打工事、橋梁補修工事
登録防水基幹技能者講習 | 防水工事業 | 建築工事、法面処理工事、維持修繕工事
登録トンネル基幹技能者講習 | とび・土工工事業 | 一般土木工事、鋼橋上部工事、プレストレスト・コンクリート 工事、建築工事、法面処理工事、木造建築工事、維持修繕工事 、グラウト工事、杭打工事、橋梁補修工事
登録建設塗装基幹技能者講習 | 塗装工事業 | 塗装工事、維持修繕工事、橋梁補修工事
登録左官基幹技能者講習 | 左官工事業 | 建築工事、木造建築工事
登録機械土工基幹技能者講習 | とび・土工工事業 | 一般土木工事、鋼橋上部工事、プレストレスト・コンクリート 工事、建築工事、法面処理工事、木造建築工事、維持修繕工事 、グラウト工事、杭打工事、橋梁補修工事
登録海上起重基幹技能者講習 | しゆんせつ工事業 | 河川しゅんせつ工事
登録ＰＣ基幹技能者 | とび・土工工事業、鉄筋工事 業 | 一般土木工事、鋼橋上部工事、プレストレスト・コンクリート 工事、建築工事、法面処理工事、木造建築工事、維持修繕工事 、グラウト工事、杭打工事、橋梁補修工事
登録鉄筋基幹技能者講習 | 鉄筋工事業 | 橋梁補修工事
登録圧接基幹技能者講習 | 鉄筋工事業 | 橋梁補修工事
登録型枠基幹技能者講習 | 大工工事業 | 建築工事、木造建築工事
登録配管基幹技能者講習 | 管工事業 | 暖冷房衛生設備工事
登録鳶・土工基幹技能者講習 | とび・土工工事業 | 一般土木工事、鋼橋上部工事、プレストレスト・コンクリート 工事、建築工事、法面処理工事、木造建築工事、維持修繕工事 、グラウト工事、杭打工事、橋梁補修工事
登録切断穿孔基幹技能者講習 | とび・土工工事業 | 
登録内装仕上工事基幹技能者講習 | 内装仕上工事業 | 建築工事、木造建築工事
登録サッシ・カーテンウォ－ル基 幹技能者講習 | 建具工事業 | 建築工事、木造建築工事
[[TABLE_END]]

[[TABLE_START page=70 index=2 rows=17 cols=3]]
登録基幹技能者講習 | 建設業の種類 | 直轄工事の工事種別で対応する可能性がある もの
登録エクステリア基幹技能者 | タイル・れんが・ブロック工 事業、とび・土工工事業、石 工事業 | 一般土木工事、鋼橋上部工事、プレストレスト・コンクリート 工事、建築工事、法面処理工事、木造建築工事、維持修繕工事 、グラウト工事、杭打工事、橋梁補修工事
登録建築板金基幹技能者講習 | 板金工事業、屋根工事業 | 木造建築工事
登録外壁仕上基幹技能者講習 | 塗装工事業、左官工事業、防 水工事業 | 塗装工事、維持修繕工事、建築工事、木造建築工事、法面処理 工事、橋梁補修工事
登録ダクト基幹技能者講習 | 管工事業 | 暖冷房衛生設備工事
登録保温保冷基幹技能者講習 | 熱絶縁工事業 | 暖冷房衛生設備工事
登録グラウト基幹技能者講習 | とび・土工工事業 | 一般土木工事、鋼橋上部工事、プレストレスト・コンクリート 工事、建築工事、法面処理工事、木造建築工事、維持修繕工事 、グラウト工事、杭打工事、橋梁補修工事
登録冷凍空調基幹技能者講習 | 管工事業 | 暖冷房衛生設備工事
登録運動施設基幹技能者講習 | とび・土工工事業、舗装工事 業、造園工事業 | 一般土木工事、鋼橋上部工事、プレストレスト・コンクリート 工事、建築工事、法面処理工事、木造建築工事、維持修繕工事 、グラウト工事、杭打工事、造園工事、アスファルト舗装工事 、セメント・コンクリート舗装工事、橋梁補修工事
登録基礎工基幹技能者講習 | とび・土工工事業 | 一般土木工事、鋼橋上部工事、プレストレスト・コンクリート 工事、建築工事、法面処理工事、木造建築工事、維持修繕工事 、グラウト工事、杭打工事、橋梁補修工事
登録タイル張り基幹技能者講習 | タイル・れんが・ブロック工 事業 | 一般土木工事、建築工事、木造建築工事、維持修繕工事
登録標識・路面標示基幹技能者講 習 | とび・土工工事業、塗装工事 業 | 一般土木工事、鋼橋上部工事、プレストレスト・コンクリート 工事、建築工事、法面処理工事、木造建築工事、維持修繕工事 、グラウト工事、杭打工事、塗装工事、橋梁補修工事
登録消火設備基幹技能者講習 | 消防施設工事業 | 暖冷房衛生設備工事
登録建築大工基幹技能者講習 | 大工工事業 | 建築工事、木造建築工事
登録硝子工事基幹技能者講習 | ガラス工事業 | なし
登録ＡＬＣ基幹技能者講習 | タイル・れんが・ブロック工事業 | 一般土木工事、建築工事、木造建築工事、維持修繕工事
登録土工基幹技能者講習 | とび・土工工事業 | 一般土木工事、鋼橋上部工事、プレストレスト・コンクリート 工事、建築工事、法面処理工事、木造建築工事、維持修繕工事 、グラウト工事、杭打工事、塗装工事、橋梁補修工事
[[TABLE_END]]

[[HEADING]] 登録基幹技能者講習と主任技術者として認められる建設業の種類について    1/3
幹技能者講習
[[HEADING]] 登録基幹技能者講習と主任技術者として認められる建設業の種類について    2/3
、グラウト工事、杭打工事、塗装工事、橋梁補修工事

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 71]]

＜別添＞
[[TABLE_START page=71 index=1 rows=10 cols=3]]
登録基幹技能者講習 | 建設業の種類 | 直轄工事の工事種別で対応する可能性がある もの
登録ウレタン断熱基幹技能者 | 熱絶縁工事業 | 暖冷房衛生設備工事
登録発破・破砕基幹技能者講習 | とび・土工工事業 | 一般土木工事、鋼橋上部工事、プレストレスト・コンクリート 工事、建築工事、法面処理工事、木造建築工事、維持修繕工事 、グラウト工事、杭打工事、橋梁補修工事
登録建築測量基幹技能者講習 | 大工工事業 | 建築工事、木造建築工事
登録解体基幹技能者講習 | 解体工事業 | 一般土木工事、鋼橋上部工事、プレストレスト・コンクリート 工事、建築工事、木造建築工事、維持修繕工事、グラウト工事 、杭打工事
登録圧入工基幹技能者講習 | とび・土工工事業 | 一般土木工事、鋼橋上部工事、プレストレスト・コンクリート 工事、建築工事、法面処理工事、木造建築工事、維持修繕工事 、グラウト工事、杭打工事、橋梁補修工事
登録送電線工事基幹技能者講習 | とび・土工工事業、電気工事 | 一般土木工事、鋼橋上部工事、プレストレスト・コンクリート 工事、建築工事、法面処理工事、木造建築工事、電気設備工事 、維持修繕工事、グラウト工事、杭打工事、受変電設備工事、 橋梁補修工事
登録さく井基幹技能者講習 | さく井工事業 | さく井工事
登録あと施工アンカー基幹技能者 | とび・土工工事業 | 一般土木工事、鋼橋上部工事、プレストレスト・コンクリート 工事、建築工事、法面処理工事、木造建築工事、維持修繕工事 、グラウト工事、杭打工事、橋梁補修工事
登録計装基幹技能者講習 | 電気工事業、管工事業、機械 器具設置工事業 | 電気設備工事、暖冷房衛生設備工事、維持修繕工事、機械設備 工事、通信設備工事、受変電設備工事
[[TABLE_END]]

[[HEADING]] 登録基幹技能者講習と主任技術者として認められる建設業の種類について    3/3
器具設置工事業
工事、通信設備工事、受変電設備工事

[[PAGE_END]]
