[[PAGE_START 1]]

- 1 -
入
札
説
明
書
関東地方整備局のＲ６利根川右岸森戸町築堤工事に係る入札公告（建設工事）に基づく一
般競争入札等については、関係法令に定めるもののほか、この入札説明書によるものとする。
本工事は、総合評価落札方式（施工能力評価型Ⅱ型）「企業能力評価型」、「余裕期間制
度（フレックス方式）」、「建設業法第26条第３項第２号の規定の適用を受ける監理技術者
（以下、「専任特例２号の場合の監理技術者」という。）の配置を認める工事」である。
また、本工事は、賃上げを実施する企業に対して総合評価における加点を行う工事である。
令和４年４月１日より、施工体制確認及び低入札価格調査に関する調査基準の計算式が改
定された（詳細は別紙参照）。
１．公告日
令和７年１月１７日
２．契約担当官等
分任支出負担行為担当官
関東地方整備局
利根川下流河川事務所長
小渕
康正
千葉県香取市佐原イ４１４９
３．工事概要
（１）工事名
Ｒ６利根川右岸森戸町築堤工事（電子入札対象案件）
（電子契約対象案件）
（２）工事場所
千葉県銚子市森戸町地先
（３）工事内容
別冊図面及び別冊仕様書のとおり
（４）工期
本工事は、受注者の円滑な工事施工体制の確保を図るため、事前に
建設資材、労働者確保等の準備を行うことができる余裕期間を設定し
た工事であり、発注者が示した工事完了期限までの間で、受注者は工
事の始期及び終期を任意に設定することができる。なお、受注者は、
契約を締結するまでの間に、別紙－１により、工事の始期及び終期を
通知すること。
工事の始期までの余裕期間内は、主任（監理）技術者の配置を要し
ない。また、現場に搬入しない資材等の準備を行うことができるが、
資材の搬入、仮設物の設置等の工事の着手を行ってはならない。なお、
余裕期間内に行う準備は、受注者の責により行うものとする。
全体工期：契約締結の翌日から令和７年１２月１５日まで
（５）資料
①別冊図面
②別冊仕様書
（６）本工事は、入札時に「企業の技術力」、「賃上げの実施に関する評価」について記
述した、競争参加資格確認申請書（以下「申請書」という。）及び競争参加資格確認
資料（以下「資料」という。）を受け付け、価格と価格以外の要素を総合的に評価し
て落札者を決定する企業能力評価型総合評価落札方式の工事である。また、品質確保
のための体制その他の施工体制の確保状況を確認し、施工内容を確実に実現できるか
どうかについて審査し、評価を行う施工体制確認型総合評価落札方式の試行工事であ
る。

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 2]]

- 2 -
本工事は、契約締結後に施工方法等の提案を受け付ける契約後ＶＥ方式の試行工事
である。
（７）本発注工事は、別表－２に示す試行等の対象工事である。
４．競争参加資格
（１）予算決算及び会計令（昭和22年勅令第165号）（以下「予決令」という。）第７０条
及び第７１条の規定に該当しない者であること。
（２）関東地方整備局（港湾空港関係を除く。）令和５・６年度一般競争（指名競争）参
加資格業者のうち、一般土木工事Ｃ等級に認定されている者であること（会社更生法
（平成14年法律第154号）に基づき更生手続開始の申立てがなされている者又は民事再
生法（平成11年法律第225号）に基づき再生手続開始の申立てがなされている者につい
ては、手続開始の決定後、関東地方整備局長（以下「局長」という。）が別に定める
手続きに基づく一般競争（指名競争）参加資格の再認定を受けていること。）。
（３）会社更生法に基づき、更生手続開始の申立てがなされている者又は民事再生法に基
づき再生手続開始の申立てがなされている者（（２）の再認定を受けた者を除く。）
でないこと。
（４）下記に示す市町村内に、建設業法に基づく本店、支店又は営業所を有すること。
（経常建設共同企業体にあっては、経常建設共同企業体協定書第３条に記載されてい
る事務所の所在地が、下記に示す市町村内であること。ただし、当該事務所が、当該
経常建設共同企業体の構成員の建設業法に基づく本店、支店、営業所の場合であるこ
と。）
茨城県：龍ケ崎市、牛久市、鹿嶋市、潮来市、稲敷市、かすみがうら市、神栖市、
行方市、鉾田市、小美玉市、稲敷郡美浦村、稲敷郡阿見町、稲敷郡河内町、
北相馬郡利根町
千葉県：千葉市若葉区、千葉市緑区、銚子市、茂原市、成田市、佐倉市、東金市、
旭市、四街道市、八街市、印西市、富里市、匝瑳市、香取市、山武市、
大網白里市、印旛郡酒々井町、印旛郡栄町、香取郡神崎町、香取郡多古町、
香取郡東庄町、山武郡九十九里町、山武郡芝山町、山武郡横芝光町、
長生郡白子町
（５）別表－１の期間に、元請けとして完成・引渡しが完了した下記（ア）の要件を満た
す同種工事の施工実績を有すること。（共同企業体の構成員としての実績は、出資比
率が２０％以上の場合のものに限る。（ただし、異工種建設工事共同企業体について
は適用しない。））
（ア）盛土工事であること｡
ただし、申請できる同種工事の施工実績は１件のみとし、これを超える件数の施工
実績を申請した場合は、申請されたすべての工事を実績として認めない。
なお、当該実績が、大臣官房官庁営繕部所掌の工事又は地方整備局等所掌の工事
（地方整備局、北海道開発局または沖縄総合事務局の発注した工事を含み、港湾空港
関係を除く。）に係るものにあっては、評定点合計（工事成績評定通知書の記４．成
績評定①の評定点（評定点が修正された場合にあっては、修正評定点）をいう。）が、
６５点未満のものを除く。
経常建設共同企業体にあっては、構成員のそれぞれが上記（ア）の施工実績を有す
ること。
また、異工種建設工事共同企業体としての実績は、協定書による分担工事の実績の

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 3]]

- 3 -
み同種工事の実績として認める。
（６）関東地方整備局（港湾空港関係を除く。）発注工事で、本発注工事の工事種別にお
ける過去２年間の工事成績評定点の平均点が、２年連続で６０点未満でないこと。
（７）次に掲げる基準を満たす主任（監理）技術者を本発注工事に専任で配置できること。
また、本発注工事は受注者が工事の始期と終期を設定することができる工事であり、
契約締結日の翌日から工事の始期までの間は、主任（監理）技術者の配置を要しない。
複数の技術者を申請する場合は、申請する全ての者について次に掲げる基準を満たし
ていること。
なお、申請書に記載する主任（監理）技術者の氏名に旧氏（旧姓）を利用する場合、
旧氏及び戸籍上の氏名が記載された次のいずれかの証明書を添付すること。
・公的な証明書
・証明書（任意書式（会社の代表者の確認を得たもの））
１）主任技術者は、１級土木施工管理技士又はこれと同等以上の資格を有する者であ
ること。
なお、「これと同等以上の資格を有する者」とは、次のとおりである。
①１級建設機械施工管理技士（旧１級建設機械施工技士）の資格を有する者
②技術士（建設部門、農業部門（選択科目を「農業農村工学」とするものに限
る。）、森林部門（選択科目を「森林土木」とするものに限る。）又は総合
技術監理部門（選択科目を「建設」、「農業－農業農村工学」又は「森林－
森林土木」とするものに限る。））の資格を有する者
③これらと同等以上の資格を有するものと国土交通大臣が認定した者
④本発注工事の工事種別に対応した登録基幹技能者講習修了証を有する者
監理技術者にあっては、１級土木施工管理技士又はこれと同等以上の資格を有す
る者であること。
なお、「これと同等以上の資格を有する者」とは、次のとおりである。
⑤１級建設機械施工管理技士（旧１級建設機械施工技士）の資格を有する者
⑥技術士（建設部門、農業部門（選択科目を「農業農村工学」とするものに限
る。）、森林部門（選択科目を「森林土木」とするものに限る。）又は総合
技術監理部門（選択科目を「建設」、「農業－農業農村工学」又は「森林－
森林土木」とするものに限る。））の資格を有する者
⑦これらと同等以上の資格を有するものと国土交通大臣が認定した者
２）１人の者が、過去に元請けとして完成・引渡しが完了した上記（５）（ア）に掲
げる工事の経験を有するものであること。（共同企業体の構成員としての経験は、
出資比率が２０％以上の場合のものに限る。（ただし、異工種建設工事共同企業体
については適用しない。））
また、申請できる同種工事の工事経験は１件のみとし、これを超える件数の工事
経験を申請した場合は、申請されたすべての工事を経験として認めない。
なお、当該工事経験が、平成８年４月１日以降に完成・引渡しが完了した大臣官
房官庁営繕部所掌の工事又は地方整備局等所掌の工事（地方整備局、北海道開発局
または沖縄総合事務局の発注した工事を含み、港湾空港関係を除く。）に係るもの
にあっては、評定点合計（工事成績評定通知書の記４．成績評定①の評定点（評定
点が修正された場合にあっては、修正評定点）をいう。）が、６５点未満のものを
除く。
経常建設共同企業体にあっては、構成員のうち１社の配置予定の主任（監理）技

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 4]]

- 4 -
術者が、上記（５）（ア）の工事経験を有していればよい。
また、異工種建設工事共同企業体としての経験は、協定書による分担工事におい
ての経験のみ同種工事の工事経験として認める。
３）監理技術者にあっては、監理技術者資格者証を有し、監理技術者講習を修了して
いる者であること。
４）配置予定の主任（監理）技術者にあっては、直接的かつ恒常的な雇用関係が必要
であるので、その旨を明示することができる資料を別記様式－１－１で求めており、
その明示がなされない場合は入札に参加できない。なお、恒常的な雇用関係とは、
入札の申込み（競争参加資格確認申請時）の日以前に３ヶ月以上の雇用関係がある
ことをいう。
５）「建設業者の営業譲渡又は会社分割に係る主任技術者又は監理技術者の直接的か
つ恒常的な雇用関係の確認の事務取扱いについて」（平成13年５月30日付け国総建
第155号）、「官公需適格組合における組合員からの在籍出向者たる監理技術者又は
主任技術者の直接的かつ恒常的な雇用関係の取扱い等について（試行）」（平成28
年３月24日付け国土建第483号）、「親会社及びその連結子会社の間の出向社員に係
る主任技術者又は監理技術者の直接的かつ恒常的な雇用関係の取扱い等について
（改正）」（平成28年５月31日付け国土建第119号）又は「持株会社の子会社が置く
主任技術者又は監理技術者の直接的かつ恒常的な雇用関係の取扱いについて（改
正）」（平成28年12月19日付け国土建第358号）において定められた在籍出向の要件
に適合しない場合又は当該要件に適合することを証する資料の提出がなされない場
合は入札に参加できないことがある。また、当該要件に適合しない者を監理技術者
等として設置していることが確認された場合は契約を解除することがある。
６）監理技術者等の死亡や疾病等、真にやむを得ない場合のほか受注者の責によらな
い理由により工期が延長された場合等における監理技術者等の途中交代については、
「「監理技術者制度の運用等について」の一部改正について」（令和５年３月30日
付け国会公契第48号、国官技第389号、国営計第186号）に基づき、適切に対応する。
（８）本工事に事業協同組合として申請書及び資料を提出した場合、その構成員は、単体
として申請書及び資料を提出することはできない。
（９）経常建設共同企業体の構成員は、本発注工事に対応する建設業種の許可を有してか
らの営業年数が３年以上あること。
（10）申請書及び資料の提出期限の日（以下、「審査基準日」という。）から開札の時ま
での期間に、局長から工事請負契約に係る指名停止等の措置要領（昭和59年３月29日
付け建設省厚第91号）に基づく指名停止を受けていないこと。
（11）本発注工事に係る設計業務等の受託者又は当該受託者と（12）１）２）３）に示す
資本若しくは人事面において関連のある建設業者でないこと。なお、設計業務等の受
託者が設計共同体である場合は、設計共同体の各構成員又は当該構成員と（12）１）
２）３）に示す資本若しくは人事面において関連がある建設業者でないこと。
「本発注工事に係る設計業務等の受託者」とは、次に掲げる者である。
株式会社ドーコン
株式会社東京建設コンサルタント
（12）入札に参加しようとする者の間に以下の基準のいずれかに該当する関係がないこと。
１）資本関係
以下のいずれかに該当する二者の場合。
①子会社等（会社法（平成17年法律第86号）第２条第３号の２に規定する子会社

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 5]]

- 5 -
等をいう。（②において同じ。））と親会社等（同条第４号の２に規定する親
会社等をいう。（②において同じ。））の関係にある場合
②親会社等を同じくする子会社等同士の関係にある場合
２）人的関係
以下のいずれかに該当する二者の場合。ただし、①については、会社等（会社法
施行規則（平成18年法務省令第12号）第２条第３項第２号に規定する会社等をいう。
以下同じ。）の一方が民事再生法（平成11年法律第225号）第２条第４号に規定する
再生手続が存続中の会社等又は更生会社（会社更生法（平成14年法律第154号）第２
条第７項に規定する更生会社をいう。）である場合を除く。
①一方の会社等の役員（会社法施行規則第２条第３項第３号に規定する役員のう
ち、次に掲げる者をいう。以下同じ。）が、他方の会社等の役員を現に兼ねて
いる場合
イ）株式会社の取締役。ただし、次に掲げる者を除く。
（イ）会社法第２条第11号の２に規定する監査等委員会設置会社における監査
等委員である取締役
（ロ）会社法第２条第12号に規定する指名委員会等設置会社における取締役
（ハ）会社法第２条第15号に規定する社外取締役
（ニ）会社法第348条第１項に規定する定款に別段の定めがある場合により業務
を執行しないこととされている取締役
ロ）会社法第402条に規定する指名委員会等設置会社の執行役
ハ）会社法第575条第１項に規定する持分会社（合名会社、合資会社又は合同会
社をいう。）の社員（同法第590条第１項に規定する定款に別段の定めがあ
る場合により業務を執行しないこととされている社員を除く。）
ニ）組合の理事
ホ）その他業務を執行する者であって、イ）からニ）までに掲げる者に準ずる
者
②一方の会社等の役員が、他方の会社等の民事再生法第64条第２項又は会社更生
法第67条第１項の規定により選任された管財人（以下単に管財人という。）を
現に兼ねている場合
③一方の会社等の管財人が、他方の会社等の管財人を現に兼ねている場合
３）その他の入札の適正さが阻害されると認められる場合
組合（共同企業体を含む。）とその構成員が同一の入札に参加している場合その
他上記１）又は２）と同視しうる資本関係又は人的関係があると認められる場合。
（13）警察当局から、暴力団員が実質的に経営を支配する建設業者又はこれに準ずるもの
として、国土交通省発注工事等からの排除要請があり、当該状態が継続している者で
ないこと。
（14）工事請負契約に基づく工事関係者に関する措置請求に受注者が従わないこと等請負
契約の履行が不誠実でないこと。
（15）元請企業が優良下請企業を活用するにあたり、対象となる優良下請企業は、本発注
工事の元請企業として入札参加することはできない。なお、元請企業が活用する優良
下請企業が、本発注工事に元請けとして参加した事実が確認された場合、元請企業及
び元請企業として参加した優良下請企業の双方を欠格とする。

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 6]]

- 6 -
５. 入札手続における担当部局
（技術的事項を除く。）
電子メール送付先：ktr-tonege-keiri@mlit.go.jp
関東地方整備局利根川下流河川事務所
経理課
電話
０４７８－５２－６３６２
（技術的事項。）
関東地方整備局
利根川下流河川事務所
品質確保課
電話
０４７８－５２－９７０４
６．資料（競争参加資格に関する資料）の確認等
（１）本競争の参加希望者は、４．競争参加資格に掲げる競争参加資格を有することを証
明するため、次に従い、申請書及び資料を提出し、分任支出負担行為担当官から競争
参加資格の有無について確認を受けなければならない。
４．競争参加資格（２）の認定を受けていない者も次に従い申請書及び資料を提出
することができる。この場合において、４．（１）及び（３）から（15）までに掲げ
る事項を満たしているときは、開札の時において４．（２）に掲げる事項を満たして
いることを条件として競争参加資格があることを確認するものとする。当該確認を受
けた者が競争に参加するためには、開札の時において４．（２）に掲げる事項を満た
していなければならない。
なお、期限までに申請書及び資料を提出しない者並びに競争参加資格がないと認め
られた者は、本競争に参加することができない。
（２）４．競争参加資格の企業の同種工事の施工実績及び配置予定の主任（監理）技術者
の同種工事の工事経験の確認に当たっては、効力を有する政府調達に関する協定を適
用している国及び地域並びに我が国に対して建設市場が開放的であると認められる国
及び地域以外の国又は地域に主たる営業所を有する建設業者にあっては、我が国にお
ける同種工事の施工実績及び工事経験をもって行う。
（３）申請書は、別記様式－１により作成し、該当箇所をチェックした「競争参加資格確
認申請時における提出書類及び添付書類一覧表」（別記様式－１－１）を必ず添付す
ること。
なお、競争参加資格の確認及び評価は、審査基準日をもって行うものとする。
（４）資料は、次に従い作成すること。
下記①の同種工事の施工実績及び②の配置予定の主任（監理）技術者の同種工事の
工事経験については、工事が完成し、引渡しが済んでいるものに限り記載することと
し、「同種工事の施工実績」（別記様式－２）、「配置予定の主任（監理）技術者の
資格・工事経験」（別記様式－３）の「工事経験の概要」に記載する工事について、
平成８年４月１日以降に完成・引渡しが完了した大臣官房官庁営繕部所掌の工事又は
地方整備局等所掌の工事（地方整備局、北海道開発局または沖縄総合事務局の発注し
た工事を含み、港湾空港関係を除く。）である場合は、当該工事に係る工事成績評定
通知書の写しを添付すること。ただし、当該工事に係る工事成績評定通知書が、審査
基準日の前日時点において未通知の場合は、工事成績評定通知書の写しの添付は不要
である。
また、記載する工事が、一般財団法人日本建設情報総合センターの「工事実績情報
サービス（ＣＯＲＩＮＳ）」に登録されている場合は、ＣＯＲＩＮＳの写しを提出す
ることとし、登録されていない場合は、契約書（工事名、契約金額、工期、発注者、

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 7]]

- 7 -
受注者の確認できる部分）（以下「ＣＯＲＩＮＳ等」という。）の写しを提出するも
のとする。
なお、ＣＯＲＩＮＳ等での記載内容で、同種工事の施工実績、配置予定の主任（監
理）技術者の同種工事の工事経験が不明な場合については、平面図、構造図、数量総
括表、交通規制状況図、配置予定主任（監理）技術者の従事状況を確認できる資料等
を必ず添付すること。
また、海外インフラプロジェクト技術者認定・表彰制度による実績の場合も同様と
するが、ＣＯＲＩＮＳ等への登録が行われていない実績の場合は、国土交通省が発行
する海外認定・表彰制度の認定書の写し（以下「認定書」という）を必ず提出するこ
と。ただし、認定書が未達等により提出できない場合は、国土交通省が認定対象を当
該企業等に通知した文書の写しをもって代えることができる。
同種工事の施工実績と配置予定の主任（監理）技術者の要件が異なる場合があるの
で、確認の上作成すること。
①同種工事の施工実績
４．競争参加資格に掲げる資格があることを判断できる企業の同種工事の施工実
績を別記様式－２に記載すること。
記載及び申請できる同種工事の施工実績の件数は１件のみとし、これを超える件
数の施工実績を申請した場合は、申請されたすべての工事を実績として認めない。
ただし、経常建設共同企業体にあっては、各構成員の施工実績をそれぞれ記載す
ること。また、異工種建設工事共同企業体としての実績の場合は、協定書の写しを
添付すること。
②配置予定技術者の資格等
１）４．競争参加資格に掲げる資格があることを判断できる配置予定の主任（監
理）技術者の資格、同種工事の工事経験及び申請時における他工事の従事状況等
を別記様式－３に記載し、資格等を証明する書類として資格者証の写しを提出す
ること（監理技術者資格者証については、裏面の写しも提出すること。裏面の監
理技術者講習修了履歴が確認できない場合、監理技術者講習修了証若しくは監理
技術者講習受講証明書の写しも併せて提出し、講習を受けた日の属する年の翌年
の１月１日から５年を経過していないことが確認できるようにすること。）。
また、主任技術者として申請する場合の資格者証の写しについて、建設業法第
２７条第１項に規定する技術検定に合格したことを証明する書類を提出する場合
は、合格証明書の写しを提出すること。ただし、合格証明書の交付を受けていな
い場合は、指定試験機関が通知する合格通知書の写しの提出でもよい。
登録基幹技能者講習修了証を有することを証明する書類を提出する場合は、講
習修了証の写しを提出すること。なお、本発注工事の工事種別に対応した登録基
幹技能者講習修了証の別については、別記様式－３［別添］による。
記載及び申請できる同種工事の工事経験の件数は１件のみとし、これを超える
件数の工事経験を申請した場合は、申請されたすべての工事を経験として認めな
い。
なお、申請時に配置予定の主任（監理）技術者が特定出来ない場合は、複数の
候補技術者をもって申請することもできるが、その場合、各候補技術者とも競争
参加資格の要件を満たしていること。
ただし、経常建設共同企業体にあっては、同種工事の工事経験については１社
の配置予定の主任（監理）技術者について記載すること。また、異工種建設工事

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 8]]

- 8 -
共同企業体としての経験の場合は、協定書の写しを添付すること。
２）申請した配置予定技術者が、以下の①又は②に該当することとなった場合には、
入札してはならず、申請書を提出した者は、直ちに当該申請書の取下げを行うこ
と。
また、入札後又は開札から落札者決定の間に該当することとなったときは、直
ちに５．入札手続における担当部局（技術的事項を除く。）に申し出ること。
①同一の技術者を重複して他の工事の配置予定者とする場合において、以下
のア）又はイ）に該当した場合。
ア）他の工事を落札したことにより配置予定の主任（監理）技術者を配
置することができなくなった場合。
イ）他の工事において低入札価格調査を受けた（受けている）ことによ
り配置予定の主任（監理）技術者を配置することができなくなる可
能性がある場合。
②配置予定技術者が、死亡、疾病、出産、育児、介護、退職等極めて特別な
場合で、やむを得ない理由により配置することができなくなった場合。
なお、申請後に、工期延期により本発注工事と重複し、配置予定の主任（監
理）技術者を配置することができなくなった場合も、同様に申し出ること。
これらの行為を行わなかった場合においては、指名停止措置要領に基づく指名
停止を行うことがある。
③専任特例２号の場合の監理技術者の配置
本工事は、専任特例２号の場合の監理技術者の配置を認める。
１．本工事において、専任特例２号の場合の監理技術者の配置を行う予定の場合は、
以下の（１）～（８）の要件を全て満たさなければならない。
（１）建設業法第２６条第３項第２号による監理技術者の職務を補佐する者
（以下、「監理技術者補佐」という。）を専任で配置すること。
（２）監理技術者補佐は、一級施工管理技士補又は一級施工管理技士等の国家
資格者、学歴や実務経験により監理技術者の資格を有するものであること。
なお、監理技術者補佐の建設業法第２７条の規定に基づく技術検定種目は、
専任特例２号の場合の監理技術者に求める技術検定種目と同じであること。
（３）監理技術者補佐は、入札参加者と直接的かつ恒常的な雇用関係にあるこ
と。
なお、恒常的な雇用関係とは、配置時点の日以前に３ヶ月以上の雇用関
係があることをいう。
（４）同一の専任特例２号の場合の監理技術者が配置できる工事は、本工事を
含め同時に２件までとする。（ただし、同一あるいは別々の発注者が、同
一の建設業者と締結する契約工期の重複する複数の請負契約に係る工事で
あって、かつ、それぞれの工事の対象となる工作物等に一体性が認められ
るもの（当初の請負契約以外の請負契約が随意契約により締結される場合
に限る。）については、これら複数の工事を同一の工事とみなす。）
（５）専任特例２号の場合の監理技術者が兼務できる工事は、茨城県全域及び
千葉県全域の工事でなければならない。
（６）専任特例２号の場合の監理技術者は、施工における主要な会議への参加、
現場の巡回及び主要な工程の立会等の職務を適正に遂行しなければならな
い。

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 9]]

- 9 -
（７）専任特例２号の場合の監理技術者と監理技術者補佐との間で、常に連絡
が取れる体制であること。
（８）監理技術者補佐が担う業務等について、明らかにすること。
２．現場の安全管理体制について、平成７年４月21日付基発第267号の2「元方事業
者による建設現場安全管理指針」において、「統括安全衛生責任者の選任を要す
るときには、その事業場に専属の者とすること。」とされていることから、施工
体制に留意すること。
３．専任特例２号の場合の監理技術者の配置を行う予定である場合は、上記１．の
規定を満たすことを確認するため、別記様式－８にレ又は■を記載し提出するこ
と。
７．総合評価の項目
（１）評価の項目
①企業の技術力
下記における評価項目についてそれぞれ評価を行い、各々評価点を算出する。な
お、評価項目毎における評価点の最高点の合計を２０点とする。
[[TABLE_START page=9 index=1 rows=13 cols=3]]
評価項目 | 評価基準 | 評価点
〔企業の施工能力〕 |  | 
同種工事の施工実績 （過去15年間） 「４．競争参加資格で求めた 過去の施工実績を満たすこ とを証明するため提出され た施工実績と本発注工事の 同種性。なお、対象期間に 元請けとして完成・引渡し が完了した工事とする」 | より高い同種性が認められる。 「築堤工事（築堤工）で土量３２，４００ｍ３ 以上の実績」 | ２
 | 高い同種性が認められる。 「築堤工事（築堤工）で土量２２，６８０ｍ３ 以上の実績」 | １
 | 同種性が認められる。 「上記以外の同種工事の実績」 | ０
工事成績（過去３年間） 「関東地方整備局（港湾空港 関係を除く。）発注工事の 本発注工事の工事種別にお ける評価対象期間に完成・ 引渡しが完了した工事の工 事成績評定点の平均点」 | 80点以上 | ３
 | 75点以上80点未満 | ２
 | 70点以上75点未満 | １
 | 70点未満（含実績なし） | ０
都県・政令市における工事成 績（過去３年間） 「対象の都県・政令市発注工 事の本発注工事の工事種別 における評価対象期間に完 成・引渡しが完了した工事 の工事成績評定点の平均 点」 | 【茨城県】 78点以上 | ３
 | 74点以上78点未満 | ２
 | 69点以上74点未満 | １
 | 69点未満（含実績なし） | ０
[[TABLE_END]]

点」

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 10]]

- 10 -
[[TABLE_START page=10 index=1 rows=20 cols=3]]
 | 【千葉県】 77点以上 | ３
 | 72点以上77点未満 | ２
 | 67点以上72点未満 | １
 | 67点未満（含実績なし） | ０
 | 【千葉市】 80点以上 | ３
 | 75点以上80点未満 | ２
 | 70点以上75点未満 | １
 | 70点未満（含実績なし） | ０
工事成績（減点要素） 「審査基準日の属する月から 過去１年間で､本発注工事の 工事種別による総合評価落 札方式の加算点等を減ずる 試行対象工事において、工 事成績評定点が65点未満と 通知された工事の有無」 | 65点未満あり | -５
 | 65点未満なし | ０
優良工事等表彰受賞の有無 「関東地方整備局（港湾空港 関係を除く。）発注工事に おいて、評価対象年度に受 賞した優良工事等表彰の有 無」 | 優良工事表彰（局長表彰）あり 都県等における関東地方整備局の局長表彰相当 の表彰あり | ２
 | 優良工事表彰（部長、事務所長表彰）あり 都県等における関東地方整備局の部長・事務所 長表彰相当の表彰あり | １
 | 安全管理優良受注者表彰あり | １
 | 表彰なし | ０
事故及び不誠実な行為 「審査基準日時点における、 右欄に掲げる措置等の有 無」 （最大－12点） | 口頭注意 | -２
 | 文書注意 | -４
 | かし修補の請求日から修補完了（引渡日）まで の期間である | -４
 | 契約締結辞退の翌日から指名停止を受けるまで の期間である | -４
(地域精通度) 近隣地域内での施工実績 「本発注工事の工事種別にお ける「過去10年間の近隣地 | 施工実績有り | ２
 | 施工実績なし | ０
[[TABLE_END]]

ける「過去10年間の近隣地

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 11]]

- 11 -
[[TABLE_START page=11 index=1 rows=10 cols=3]]
域内での施工実績｣ |  | 
(地域精通度) 緊急時の施工体制 ｢４．（４）に示す市町村内 における、本店（本社）所 在の有無」 | ｢４．（４）に示す市町村内」に本店（本社） がある。 | ２
 | ｢４．（４）に示す市町村内」に本店（本社） がない。 | ０
(地域貢献度) 災害協定の有無 「千葉県内に本店（本社）・ 支店・営業所を有する企業 において、審査基準日にお ける行政機関等との災害協 定の有無」 | 「利根川下流河川事務所」と締結した災害協定 あり | ２
 | 「関東地方整備局本局」と締結した災害協定 （都県建設業協会、日本建設業連合会関東支部 等）あり | １
 | 千葉県内における国の機関・地方公共団体・特 殊法人等と締結した災害協定あり | １
 | 協定なし | ０
（地域貢献度） 災害協定等に基づく活動実績 の有無 ｢過去３年間の行政機関等と の災害協定等に基づく災害活 動等の実績の有無」 | a） 千葉県内において実施された「関東地方整 備局本局」又は「関東地方整備局 利根川下 流河川事務所」と締結した災害協定に基づく 「緊急復旧工事」の実績あり 千葉県内において実施された「緊急復旧工 事」の実績により、「関東地方整備局本局又 は関東地方整備局 利根川下流河川事務所」 から発行された「災害活動証明書」について も同等評価とする | ２
 | b） 千葉県内において実施された「関東地方整 備局本局」又は「関東地方整備局 利根川下 流河川事務所」と締結した災害協定に基づく 「資機材の移送支援、又は提供（貸与含 む）」又は「緊急パトロール」（以下、「支 援等」という。）の実績あり 千葉県内において実施された「支援等」の 実績により、「関東地方整備局本局又は関東 地方整備局 利根川下流河川事務所」から発 行された「災害活動証明書」についても同等 評価とする | １
 | c） 千葉県内において実施された国の機関 （「関東地方整備局本局」、「関東地方整備 局 利根川下流河川事務所」を除く）、地方 公共団体、特殊法人等と締結した災害協定に 基づく「緊急復旧工事」又は「支援等」の実 績あり 千葉県内において実施された「緊急復旧工 事」又は「支援等」の実績により、関東地方 | １
[[TABLE_END]]

千葉県内において実施された「緊急復旧工
事」又は「支援等」の実績により、関東地方

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 12]]

- 12 -
[[TABLE_START page=12 index=1 rows=10 cols=3]]
 | 整備局各事務所（「関東地方整備局 利根川 下流河川事務所」を除く）から発行された 「災害活動証明書」についても同等評価とす る | 
 | d） 千葉県内に本店が所在し、「関東地方整備 局本局」又は「関東地方整備局の各事務所」 と締結した災害協定に基づく施工都県外での 「緊急復旧工事」又は「支援等」の実績あり 千葉県内に本店が所在し、「緊急復旧工 事」又は「支援等」の実績により関東地方整 備局本局又は関東地方整備局各事務所から発 行された千葉県外での「災害活動証明書」に ついても同等評価とする | １
 | e）災害活動実績なし | ０
（地域貢献度） 災害時の基礎的事業継続力認 定 「審査基準日における関東地 方整備局長から受けた災害 時の基礎的事業継続力認定 の有無」 | 認定あり | ２
 | 認定なし | ０
優良下請企業の活用 「関東地方整備局（港湾空港 関係を除く。）発注工事に おいて、評価対象年度に優 良下請表彰を受賞した下請 企業の本工事への活用の有 無」 | 優良下請企業を本発注工事で活用する | １
 | 活用しない | ０
３５歳以下の若手技術者（以 下、「若手技術者」とい う。）の活用及び資格 「本発注工事において、配置 予定の主任（監理）技術者 以外（現場代理人又は担当 技術者）に若手技術者の活 用及び若手技術者の資格の 有無又は継続教育の取得状 況」 | 本発注工事において活用する（資格又は継続教 育の取組あり） | ２
 | 本発注工事において活用する（資格なし、継続 教育の取組なし） | １
 | 活用しない | ０
[[TABLE_END]]

有無又は継続教育の取得状
況」
②賃上げの実施に関する評価
[[TABLE_START page=12 index=2 rows=2 cols=3]]
 |  | 
評価項目 | 評価基準 | 評価点
[[TABLE_END]]


[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 13]]

- 13 -
[[TABLE_START page=13 index=1 rows=5 cols=3]]
賃上げの実施を表明した企 業等 | 令和６年４月以降に開始する最初の事業年度ま たは令和７年（暦年）において、対前年度また は前年比で給与等受給者一人当たりの平均受給 額を３％以上増加させる旨、従業員に表明して いること【大企業】 | ２
 | 令和６年４月以降に開始する最初の事業年度ま たは令和７年（暦年）において、対前年度また は前年比で給与総額を1.5％以上増加させる旨、 従業員に表明していること【中小企業等】 | 
 | 表明なし | ０
賃上げ基準に達していない 場合等（減点） | 公告日から過去１年以内に財務省主計局から減 点措置の通知を受けている場合 | －３
 | 受けていない場合 | ０
[[TABLE_END]]

賃上げ表明書の評価（加点）を実施する適用期間については関東地方整備局ホー
ムページ（https://www.ktr.mlit.go.jp/gijyutu/gijyutu00000227.html）に掲載し
ている。
③施工体制（施工体制評価点）
施工体制に関する審査は、下記の評価項目について行うものとし、開札後におい
て、提出を求める工事費内訳書、施工体制確認のためのヒアリング及び追加で求め
る資料等により審査をする。なお、最高点を３０点とする。
[[TABLE_START page=13 index=2 rows=7 cols=3]]
 |  | 
評価項目 | 評価基準 | 評価点
品質確保の実効性 | 工事の品質確保のための適切な施工体制が十分確 保され、入札説明書等に記載された要求要件をよ り確実に実現できると認められる場合 | 15
 | 工事の品質確保のための適切な施工体制が概ね確 保され、入札説明書等に記載された要求要件を確 実に実現できると認められる場合 | ５
 | その他 | ０
施工体制確保の確実性 | 工事の品質確保のための施工体制のほか、必要な 人員及び材料が確保されていることなどにより、 適切な施工体制が十分確保され、入札説明書等に 記載された要求要件をより確実に実現できると認 められる場合 | 15
 | 工事の品質確保のための施工体制のほか、必要な 人員及び材料が確保されていることなどにより、 適切な施工体制が概ね確保され、入札説明書等に 記載された要求要件を確実に実現できると認めら | ５
[[TABLE_END]]

記載された要求要件を確実に実現できると認めら

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 14]]

- 14 -
[[TABLE_START page=14 index=1 rows=2 cols=3]]
 | れる場合 | 
 | その他 | ０
[[TABLE_END]]

（２）申請書及び資料の作成説明会は、開催しない。
（３）総合評価に関する各種ペナルティ
①若手技術者を配置すると申請したにもかかわらず配置しなかった場合、受注者の責
により配置されていないと判断された場合は、ペナルティとして、工事成績評定を
３点減ずる。また、配置予定の主任（監理）技術者の専任期間と同じ期間配置しな
かった場合についても、ペナルティとして工事成績評定を３点減ずる。
②優良下請企業を活用すると申請したにもかかわらず活用しなかった場合、受注者の
責により適用されていないと判断された場合は、ペナルティとして、工事成績評定
を未実施の評価項目毎に３点減ずる。
８．評価方法及び資料（総合評価に関する資料）の確認等
総合評価に関する資料は、次に従い作成すること。
なお、評価は、審査基準日をもって行うものとする。
（１）企業の技術力について
①同種工事の施工実績
競争参加資格の確認のために提出された施工実績のうち、評価対象期間に完成・
引渡しが完了した工事を評価する。（別記様式－２）
評価対象期間は、別表－１のとおり。
なお、ＣＯＲＩＮＳ等での記載内容で、より高い同種性等の施工実績が不明な場
合については、平面図、構造図、数量総括表、交通規制状況図等を必ず添付するこ
と。
共同企業体の実績の場合、評価は下記による。
・特定建設工事共同企業体（甲型）の実績の場合は、代表者の場合にのみ評価
する。
・特定建設工事共同企業体（乙型）の実績の場合は、協定書による分担工事の
実績のみ評価する。
・異工種建設工事共同企業体の実績の場合は、協定書による分担工事の実績の
み評価する。
・経常建設共同企業体（甲型）の実績の場合は、代表者の場合にのみ評価する。
・経常建設共同企業体（乙型）の実績の場合は、協定書による分担工事の実績
のみ評価する。
②工事成績（過去３年間）
工事成績について、関東地方整備局（港湾空港関係を除く。）発注工事の本発注
工事の工事種別における評価対象期間に完成・引渡しが完了した工事の工事成績評
定点の平均点を評価する。評価対象期間は、別表－１のとおり。
なお、当該評価項目における様式の記載及び資料の添付は不要とする。
③都県・政令市における工事成績（過去３年間）
都県・政令市における工事成績について、茨城県、千葉県、千葉市発注工事の本
発注工事の工事種別における評価対象期間に完成・引渡しが完了した工事の実績及
び成績を別記様式－２－１に記載すること。評価対象期間は、別表－１のとおり。

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 15]]

- 15 -
なお、同一発注機関において２件の工事成績がある場合にのみ評価し、２件以外
の工事成績を記載した場合は評価しない。工事成績が６５点未満の工事については、
実績として認めない。
２件の工事成績の平均とし、小数第一位を四捨五入した整数の工事成績評定点を
もって評価する。
また、工事内容が確認できるＣＯＲＩＮＳ等及び工事成績が確認できる資料（工
事成績評定通知書等）を添付すること。ＣＯＲＩＮＳ等での記載内容で、施工実績
が不明な場合については、平面図、構造図、数量総括表等を必ず添付すること。添
付がない場合は、評価しない。
ただし、関東地方整備局（港湾空港部を除く。）の成績が確認された場合は、関
東地方整備局（港湾空港部を除く。）の工事成績で評価する。
④優良工事等表彰受賞の有無
関東地方整備局（港湾空港関係を除く。）発注工事において、評価対象年度に受
賞した優良工事表彰及び安全管理優良受注者表彰の有無を別記様式－１－１に記載
すること。なお、評価対象年度は、別表－１のとおり。
都県等における関東地方整備局の局長表彰相当の表彰とは、茨城県建設業者表彰
【企業】（知事）及び千葉県優良建設工事等表彰【優良建設工事】（知事）を言い、
都県等における関東地方整備局の部長・事務所長表彰相当の表彰とは、茨城県建設
業者表彰【企業】（部長等）及び千葉県県土整備部難工事表彰（県土整備部長）を
言う。なお、評価対象期間は、別表－１のとおり。
また、表彰状の写しを必ず添付すること。添付がない場合は、評価しない。
優良工事表彰は、本発注工事の工事種別に限定するものではない。また、申請で
きる件数は１件とする。
安全管理優良受注者表彰は、本発注工事の工事種別に限り評価する。また、申請
できる件数は１件とする。
なお、優良工事表彰及び安全管理優良受注者表彰の両方を申請してもよいが、評
価点は２点を上限とする。
経常建設共同企業体にあっては、全ての構成員に表彰がある場合に限り評価する
ため、それぞれの実績を記載すること。
⑤近隣地域内での施工実績
本発注工事の工事種別における評価対象期間に、元請けとして完成・引き渡しが
完了した近隣地域内における一般土木工事で、完成時の受注金額が０．６億円以上
の施工実績の有無を別記様式－１－１に記載し、近隣地域内での施工実績がある場
合、別記様式－４に記載すること。なお、評価対象期間は、別表－１のとおり。
近隣地域とは４．（４）に示す市町村内とする。
ただし、当該実績が、大臣官房官庁営繕部所掌の工事又は地方整備局等所掌の工
事（地方整備局、北海道開発局または沖縄総合事務局の発注した工事を含み、港湾
空港関係を除く。）に係るものにあっては、評定点合計が６５点未満のものを除く。
共同企業体構成員としての施工実績は、出資比率が２０％以上の工事に限る。経
常建設共同企業体にあっては、全ての構成員が元請けとしての施工実績がある場合
に限り評価するため、それぞれの実績を記載すること。
⑥災害協定の有無
災害協定の有無を別記様式－１－１に記載すること。協定がある場合、協定書の
写しを提出すること。なお、添付する協定書が協会等の団体による協定である場合

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 16]]

- 16 -
には、協会に所属していることが証明できるものを添付すること。また、提出され
た協定書の写しにおいて、審査基準日における当該協定の有効性が証明できなけれ
ば評価しない。
経常建設共同企業体にあっては、全ての構成員について災害協定がある場合に評
価するため、それぞれの協定を記載すること。
⑦災害協定等に基づく活動実績の有無
評価対象期間に、完成・引渡しが完了した災害協定又は災害発生時の要請等に基
づく活動による地域貢献の実績の有無を別記様式－１－１に記載し、活動実績があ
る場合、別記様式－５に記載すること。なお、評価対象期間は、別表－１のとおり。
災害協定に基づく災害工事等の実績または、関東地方整備局各事務所から発行さ
れた「災害活動証明書」がある場合に評価する。
なお、実績として申請できる件数は１件とする。
災害協定による活動の場合、実績を証明する協定書及び当該協定に基づき実施さ
れたことが確認できる契約書等の写し（協定名、災害名、活動実施場所、完了日が
証明できるもの）を提出すること。提出がない場合は、実績として認めない。なお、
国の機関、地方公共団体、特殊法人等と協会等により締結された協定に基づく活動
においても対象とする。
災害発生時の要請による活動の場合、関東地方整備局本局又は各事務所が発行し
た災害活動証明書の写しを提出すること。提出がない場合は、実績として認めない。
経常建設共同企業体にあっては、全ての構成員に災害協定等に基づく活動による
実績がある場合に評価するため、それぞれの実績を記載すること。
⑧災害時の基礎的事業継続力認定
審査基準日における、関東地方整備局長から受けた災害時の基礎的事業継続力認
定の有無を別記様式－１－１に記載し、認定を受けている場合、認定証の写しを提
出すること。
審査基準日において、認定期間中であることを証明する認定証の写しを提出する
こと。なお、認定制度の変更に伴い、審査基準日において、認定期間中であること
を証明する認定証が、３ヶ月の認定期間延長の認定証の場合、３ヶ月の認定期間延
長の認定証の写しを提出すること。提出がない場合は、評価しない。
競争参加者が支店等の場合は、異なる支店等に発行された認定証の写しが提出さ
れた場合は、加点評価しない。ただし、競争参加者の属する本店（本社）等に対す
る認定証が添付されている場合は、加点対象とする。
競争参加者が本店（本社）等の場合は、本店（本社）等に対する認定証が添付さ
れている場合は、加点対象とする。ただし、支店等に対する認定証が添付されてい
る場合は、加点評価しない。
経常建設共同企業体にあっては、全ての構成員に災害時の基礎的事業継続力の認
定がある場合に評価するため、それぞれの認定証の写しを提出すること。
⑨優良下請企業の活用
本発注工事を施工する際に、関東地方整備局（港湾空港関係を除く。）発注工事
において、評価対象年度に優良下請表彰を受賞した下請企業の本工事への活用の有
無を、別記様式－１－１に記載すること。なお、評価対象年度は、別表－１のとお
り。
複数の企業を活用する場合でも、最大１点とする。また、その場合には、申請し
た全ての下請企業を活用することとし、そのうち１社でも活用しなかった場合には、

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 17]]

- 17 -
工事成績評定を３点減ずる。
元請企業が優良下請企業を活用するにあたり、対象となる優良下請企業は、本発
注工事の元請企業として入札に参加することはできない。
⑩３５歳以下の若手技術者の活用及び資格
本発注工事を施工する際に、若手技術者の専任配置の有無及び資格の有無又は継
続教育（ＣＰＤ・ＣＰＤＳ）の取得状況を、別記様式－１－１に記載すること。な
お、現場代理人又は担当技術者として専任配置する場合にのみ評価し、配置予定の
主任（監理）技術者として配置する場合は評価しない。
ただし、担当技術者で配置する場合は、配置予定の主任（監理）技術者の専任期
間と同じ期間配置しなければならない。
また、直接的な雇用関係であること。なお、雇用期間は問わない。
資格とは、１級土木施工管理技士、２級土木施工管理技士、１級土木施工管理技
士補、２級土木施工管理技士補、１級建設機械施工管理技士（旧１級建設機械施工
技士）、２級建設機械施工管理技士（旧２級建設機械施工技士）、１級建設機械施
工管理技士補、２級建設機械施工管理技士補、４．競争参加資格（７）１）②④と
し、資格を有している場合、記載すること。その場合、合格証明書の写しを添付す
ること。添付がない場合は、評価しない。ただし、合格証明書の交付を受けていな
い場合は、指定試験機関が通知する合格通知書の写しの提出でもよい。
継続教育（ＣＰＤ・ＣＰＤＳ）の取得状況とは、「当該団体の推奨単位以上を取
得している」及び「審査基準日から過去１年以内に証明期間の一部が含まれてい
る」ことの証明がある場合に評価する。評価は、条件を満たす「継続教育の証明
書」がある場合に評価するものとし、証明書の添付がない場合は、評価しない。な
お、審査基準日から過去１年以内の期間に証明期間の一部が含まれ、継続教育（Ｃ
ＰＤ・ＣＰＤＳ）の推奨単位以上が取得されていること。証明期間は年単位で評価
するものとし、端数がある場合は切り上げる。その際の取得単位は、切り上げ後の
証明期間（年数）で単純平均を用いて算出する。また、年間または数年間の推奨単
位が記載されている場合は、そのいずれかが、満足していれば評価する。
複数の若手技術者を申請した場合、評価点の合計値が最も低い若手技術者を評価
するものとする。なお、配置する若手技術者は、１名で良い。
若手技術者を配置すると申請した場合において、入札までに配置予定の若手技術
者を配置することができず、かつ、当初配置予定の若手技術者と同等以上の者を配
置することができなくなったときは、入札してはならず、申請書を提出した者は、
直ちに当該申請書の取下げを行うこと。
また、入札から落札者決定までの間に他の工事を落札したことにより、申請した
配置予定の若手技術者を配置することができず、かつ、当初配置予定の若手技術者
と同等以上の者を配置できないときは、直ちに５．の入札手続きにおける担当部局
（技術的事項を除く。）に申し出ること。当該参加者の入札を無効とする。
（２）賃上げの実施に関する評価
本評価項目で加点を希望する入札参加者は、別記様式－９－１又は別記様式－９－
２の「従業員への賃金引上げ計画の表明書」（以下「表明書」という。）を提出する
こと。なお、共同企業体が加点を受けるには、各構成員による表明が必要である。
また、中小企業等については、表明書と合わせて直近の事業年度の「法人税申告書
別表１」（別紙－３）を提出すること（提出がない場合は加点しない）。なお、「中
小企業等」とは、法人税法第66条第２項又は第３項に該当する者のことをいう。ただ

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 18]]

- 18 -
し、同条第５項に該当するものは除く。「大企業」は、それ以外の者のことをいう。
経年的に本評価項目によって加点を受けようとする場合、事業年度単位か暦年単位
かの選択を前年度又は前年から変えることによって、前年度等に加点を受けるために
表明した期間と、当該年度等に加点を受けるために表明した期間が重なり、賃上げ表
明の期間と加点を受ける期間との間に不整合が生じることのないよう、賃上げ表明を
行う期間は、前年度等に加点を受けるために表明した期間と重ならない期間とするこ
と。
なお、本項目で加点を受けた落札者に対しては、落札者が提出した表明書により表
明した率の賃上げを実施したかどうか、当該落札者の事業年度等が終了した後、速や
かに関東地方整備局総務部契約課が確認を行う。本項目で加点を受けた落札者は、以
下に示す書類を事業年度等が終了した後、下記に定める期限までに提出するものとす
る。
具体的には、事業年度単位での賃上げを表明した場合においては、賃上げを表明し
た年度とその前年度の「法人事業概況説明書」（別紙－４）の「「10 主要科目」のう
ち「労務費」、「役員報酬」及び「従業員給料」の合計額」（以下「合計額」とい
う。）を「４期末従業員等の状況」のうち「計」で除した金額を比較することにより
行うこととする。事業年度単位での賃上げを表明した落札者は、当該事業年度及びそ
の前年度の「法人事業概況説明書」（別紙－４）を原則として当該事業年度終了月の
月末から３ヶ月以内に提出すること。（※３）
また、暦年単位での賃上げを表明した場合は、「給与所得の源泉徴収票等の法定調
書合計表」（別紙－５）の「１給与所得の源泉徴収票合計表（375）」の「○
Ａ俸給、給
与、賞与等の総額」の「支払金額」欄を「人員」で除した金額により比較することと
する（※１及び２）。暦年単位での賃上げを表明した落札者は、当該年及びその前年
の「給与所得の源泉徴収票等の法定調書合計表」（別紙－５）を翌年の３月末までに
提出すること。（※３）
複数の受注案件がある場合は、全ての受注件名を記載して一度に提出することも可
能とする。詳細は、契約締結後、別途周知する。
問い合わせ先及び提出方法は、以下のとおり。
①賃上げ実施の確認に関する問い合わせ先
〒330-9724 埼玉県さいたま市中央区新都心２－１
関東地方整備局総務部契約課調査係
電話：048-601-3151
②提出方法
確認書類は、原則として、契約締結後、別途周知する電磁的方法によって提
出するものとする。
上記の期限までに書類が提出されない場合（※３）又は上記の確認を行った結果、
本取組により加点を受けた落札者が表明書に記載した賃上げ基準に達していない場合
又は本制度の趣旨を意図的に逸脱していると判断された場合は、別途、関東地方整備
局総務部契約課が通知する減点措置の開始の日から１年間に政府調達の総合評価落札
方式による入札公告が行われる調達に参加する場合、本取組により加点する割合より
も大きな割合（関東地方整備局(港湾空港関係を除く。)が調達する案件については、
１点大きな配点）の減点を行う。
なお、共同企業体の場合に、実績確認において構成員の一部又は全部の者が未達成
となった場合、その後の減点措置は当該共同企業体、未達成となった構成員である企

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 19]]

- 19 -
業及び未達成となった企業を構成員に含む共同企業体に対して行う。
※１
中小企業等にあっては、上記の比較をすべき金額は、事業年度単位の場合は
別紙－４の「合計額」と、暦年単位の場合は別紙－５の「支払金額」とする。
※２
上記書類により賃上げ実績が確認できない場合であっても、税理士又は公認
会計士等の第三者により、上記基準と同等の賃上げ実績を確認することができ
る書類であると認められる書類等が提出された場合には、当該書類をもって上
記書類に代えることができる。
この場合の提出方法、考え方及び具体的な例は、別紙－６のとおりである。
※３
賃上げを開始する月が、事業年度開始月よりも、また暦年においては１月よ
りも後になる場合においては、賃上げ開始月から１年間の賃上げ実績を評価す
ることができるため、契約締結後、別途周知する電磁的方法により賃上げ実施
期間と例年の賃上げ実施月に賃上げを実施していることがわかる書類（任意様
式）を提出するものとする。なお、確認書類の提出期限は当該評価期間の終了
月の月末から３ヶ月以内とする。ただし、法人税概況説明書を提出する場合で
あって、法人税法第75条の２の規定により、法人税申告書の提出期限の延長を
行う場合は、同法の規定により延長された法人税申告書の提出期限とする。ま
た、事業年度の開始時よりも前の賃上げを実施したときから１年間を賃上げの
実施期間とする場合は、事業年度終了月の月末から３ヶ月以内とする。
ただし、以下の①～③に示すような、天災地変等やむを得ない事情により賃上げを
実行することが出来なかった者については、減点措置を課さないこととする。
①
特定非常災害の被害者の権利利益の保全等を図るための特別措置に関する法
律（平成８年法律第85号）第２条第１項の規定に基づき指定された特定非常災
害であって、同法に基づく特別措置の適用対象となる地域に主たる事業所が所
在する企業については、特別措置が適用される期間は、減点措置を課さないこ
ととする。
②
各種経済指標の動向等を踏まえ、平成20年のいわゆる「リーマンショック」
と同程度の経済状況と認められる場合においては、全国において減点措置を課
さないこととする。
③
①及び②に該当しない場合であっても、次のⅠ～Ⅲのような自らの責によら
ない場合でかつ、その事実を客観的に証する書類とともに従業員が署名または
記名・捺印した理由書の提出があり、契約担当官等が必要ないと認める場合に
は、減点措置を課さないこととする。なお、事実を客観的に証する書類とは、
罹災証明や契約書類の写し等を想定しているが、これに限らない。
Ⅰ
自然災害（風水害、土砂災害、地震、津波、噴火、豪雪等）や人為的な
災害（火災等）等により、事務所、工場、主要な事業所等が被災し、事
業の遂行が一定期間不可能となった場合
Ⅱ
主要な取引先の倒産により業績が著しく悪化した場合
Ⅲ
資材の供給不足等により契約履行期限の延期等が行われ、契約上の代価
の一部を受領できず資金繰りが著しく悪化した場合など
９．申請書及び資料の提出方法
（１）６．資料（競争参加資格に関する資料）の確認等により作成した申請書に、８．評
価方法及び資料（総合評価に関する資料）の確認等により作成した資料を添付し提出
すること。
（２）申請書及び資料の提出方法は、以下のとおり。

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 20]]

- 20 -
①受付期限：別表－１のとおり。
②提出方法：申請書及び資料は、電子入札システムにより提出すること。なお、提
出書類は表紙を１頁とした通し番号を付するとともに全頁数表示する
こと（頁の例：１／○○～○○／○○）｡
電子入札システムにおける資料の受付票は、資料の受信を確認したも
のであり資料の内容を確認したものではない。
③電子入札システムにより申請書及び資料を提出する場合は、以下に留意すること。
１）配布された様式を基に作成するものとし、ファイル形式は以下のいずれかに
よること。なお、提出の際は、必ずウィルス対策を実施した上で提出すること。
・Microsoft Word（Word2016形式以降のもの）
・Microsoft Excel（Excel2016形式以降のもの）
・Just System一太郎（Pro4形式以降のもの）
・ＰＤＦファイル
２）複数の申請書及び資料は、１つのファイルにまとめ（２つ以上のファイルは
認めない。また、複数のファイルを圧縮ファイルにすることにより１つのファ
イルにすることは認めない。）、契約書などの印がついているものは、スキャ
ナーで読み込み本文に貼り付け、ファイル容量の合計は１０ＭＢ以内に収め、
電子入札システムの技術資料等アップロードシステムを用いて電子データを登
録し、電子入札システムから登録結果データを提出すること。ただし、圧縮す
ることにより１０ＭＢ以内に収まる場合は、Ｚｉｐ形式又はＬｚｈ形式により
圧縮（自己解凍形式は除く。）して送付することを認める。
（３）競争参加資格の結果は、別表－１の日までに電子入札システムで通知する。
（４）その他
①申請書及び資料の作成及び提出に係る費用は、提出者の負担とする。
②分任支出負担行為担当官は、提出された申請書及び資料を、競争参加資格の確認
以外に提出者に無断で使用しない。
③提出された申請書及び資料は、返却しない。
④提出期限以降における申請書又は資料の差し替え及び再提出は、認めない。
⑤提出された申請書及び資料が、入札説明書で求めた要件と異なる場合又は不備等
がある場合は、その項目について評価しないことがある。
⑥賃上げの実施に関する評価において、提出された表明書等の記載内容に疑義があ
る場合には、問合せをすることがある。
10．競争参加資格がないと認めた者に対する理由の説明
（１）競争参加資格がないと認められた者は、分任支出負担行為担当官に対して競争参加
資格がないと認めた理由について、次に従い説明を求めることができる。
①受付期間：別表－１のとおり。
②提出方法：電子入札システムにより提出すること。なお、別表－１の期間内に必
着である。
（２）分任支出負担行為担当官は、説明を求められたときは、別表－１の日までに説明を
求めた者に対し、電子入札システムにより回答する。
（３）分任支出負担行為担当官が、（１）により説明を求められたときは、入札日時及び
開札日を延期することがある。なお、この場合、別途その旨を入札参加者に対し周知
する。

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 21]]

- 21 -
11．歩掛見積参考資料の交付
競争参加資格を有する者に対しては、見積もりを行うために必要な歩掛見積参考資料を
下記のとおり交付する。
（１）交付期間：別表－１のとおり。
（２）交付方法：電子入札システムにより交付する。
12．現場説明会
現場説明会は、行わないものとする。
13．入札説明書に対する質問
（１）この入札説明書に対する質問がある場合においては、次に従い提出すること。
①提
出
方
法：電子入札システムにより提出すること。
②受領期間及び回答日：以下の区切りにより質問を受付け、また回答する。
・申請書及び資料の提出に対する質問の受領期限：別表－１のとおり。
・申請書及び資料の提出に対する質問の回答期限：別表－１のとおり。
・図面及び仕様書等に対する質問の受領期限：別表－１のとおり。
・図面及び仕様書等に対する質問の回答期限：別表－１のとおり。
（２）質問書の提出にあたっては、質問書に業者名（過去に受注した具体な工事名等の記
載により、業者名が類推される場合も含む。）を記載しないこと。このような質問が
あった場合には、その者の行った入札を無効とすることがある。
紙入札方式による場合に限り、質問書に回答を受ける担当窓口の部署、氏名、電話
及び電子メールアドレスを併記するものとする。
14．入札及び開札の日時及び場所等
（１）入札の締切日時は、以下のとおりとする。
入札の締切は、別表－１のとおり。電子入札システムにより提出すること。
（２）開札は、別表－１のとおり。関東地方整備局利根川下流河川事務所経理課にて行う。
なお、落札決定の日は、開札の翌日（土曜日、日曜日及び祝日等（行政機関の休日に
関する法律（昭和63年法律第91号）第１条第１項に規定する行政機関の休日（以下
「休日」という。）は除く。））を予定する。
15．入札方法等
（１）入札書は、電子入札システムにより提出すること。
（２）落札決定に当たっては、入札書に記載された金額に当該金額の100分の10に相当する
額を加算した金額（当該金額に１円未満の端数があるときは、その端数金額を切り捨
てた金額）をもって落札価格とするので、入札者は、消費税に係る課税事業者である
か免税事業者であるかを問わず、見積もった契約希望金額の110分の100に相当する金
額を入札書に記載すること。
（３）入札執行回数は、原則として２回を限度とする。
（４）予決令第99条の２に基づく随意契約（以下「不落随契」という。）に移行する場合
がある。その場合は、以下のとおりとする。なお、不落随契に伴う見積依頼は、２回
目の入札を行った者に対して行うものとする。
１）見積書提出意思のある者は、見積書の提出を行うこと。

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 22]]

- 22 -
２）見積書提出意思のない者は、辞退届を必ず提出すること。
３）何ら意思表示のない者は、見積書提出意思のない者とみなす。
16．電子くじについて
電子入札システムでは、入札参加者の利便性向上のため、電子くじ機能を実装している。
電子くじを行うには、入札参加者が任意で設定した000～999の数字が必要になるので、電
子入札システムで電子くじ番号を入力するものとする。
17．落札決定の方法
（１）落札者の決定方法
入札参加者は、「価格」、「企業の技術力」、「賃上げの実施に関する評価」並び
に「施工体制」をもって入札に参加し、次の１）、２）の要件に該当する者のうち、
（３）総合評価の方法によって得られた数値（以下「評価値」という。）の最も高い
者を落札者とする。
ただし、落札者となるべき者の入札価格によっては、その者により当該契約の内容
に適合した履行がなされないおそれがあると認められるとき、又はその者と契約を締
結することが公正な取引の秩序を乱すこととなるおそれがあって、著しく不適当であ
ると認められるときは、予定価格の制限の範囲で、発注者の定める最低限の要求要件
を全て満たして入札した他の者のうち、評価値の最も高い者を落札者とすることがあ
る。
なお、落札者となるべき者の入札価格が、予決令第85条に基づく調査基準価格を下
回る場合は、別紙のとおり、予決令第86条の調査を行うものとする。
１）入札価格が、予定価格の制限の範囲内であること。
２）評価値が、標準点を予定価格で除した数値（「基準評価値」）に対して下回ら
ないこと。
（２）くじになった場合の取扱い
落札となるべき同価格又は総合評価における評価値が同値（以下「同価格等」とい
う。）の入札をした者が２人以上あり、くじにより落札者の決定を行うこととなった
場合には、以下のとおり行うものとする。
１）同価格等の入札をした者が電子入札による入札参加者のみの場合
電子入札による入札参加者が入力した電子くじ番号を元に電子くじを実施のうえ
落札者を決定するものとする。
２）同価格等の入札をした者が電子入札による入札参加者と紙入札業者が混在する場
合
電子入札による入札参加者が入力した電子くじ番号及び紙入札業者が紙入札方式
参加承諾願に記載した電子くじ番号を元に電子くじを実施のうえ落札者を決定する
ものとする。
３）同価格等の入札をした者が紙入札業者のみの場合
その場で紙くじ（又は電子くじ）を実施のうえ落札者を決定するものとする。
（３）総合評価の方法
１）「標準点」を１００点とし、「施工体制評価点」の最高点を３０点、及び「加算
点」の最高点を２２点とする。
２）「加算点」の算出方法は、予定価格の制限の範囲内の入札参加者のうち、下記①
②の評価項目毎に評価を行った結果、得られた「評価点の合計値」を「加算点」

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 23]]

- 23 -
として与える。また、「施工体制評価点」は、下記③の項目を評価して与える。
①企業の技術力
②賃上げの実施に関する評価
③施工体制（施工体制評価点）
３）「標準点」は、入札説明書等に記載された要求要件を実現できると認められる場
合に１００点を与える。
４）価格と価格以外の要素がもたらす総合評価は、入札参加者の「標準点」と、上記
によって得られる「加算点」及び「施工体制評価点」の合計を、当該入札者の入
札価格で除して得た評価値をもって行う。
５）入札参加者の申込みに係る価格（ＶＥ提案等の内容に基づく施工を行うことによ
りコスト縮減の達成が可能となること及びその縮減金額を下記で求める施工体制の
審査に係るヒアリングの追加資料において明らかにしたときは、コスト縮減金額と
して局長が認めた金額を当該入札参加者の申込みに係る価格に加えた価格）が、下
請業者における赤字の発生及び工事成績評定点における低評価が顕著になるなど品
質確保のための体制その他の施工体制が著しく確保されないおそれがある価格（予
定価格の算定の前提とした各費用項目毎の金額に、直接工事費については90％、共
通仮設費については80％、現場管理費については80％、一般管理費等については30
％をそれぞれ乗じ、さらに100分の110を乗じて得た金額を合計した価格をいう。）
に満たない場合は、２）③の施工体制の審査を特に重点的に行う。
（４）施工体制の審査に係るヒアリング
どのように施工体制を構築し、それが施工内容の実現確実性の向上につながるかを
審査するため、原則として、予定価格の制限の範囲内の価格で申込みをしたすべての
入札参加者に対して、ヒアリングに関する連絡を行う。なお、予定価格を超過した入
札参加者には、連絡は行わない。
①場所：〒２８７－８５１０
千葉県香取市佐原イ４１４９
関東地方整備局
利根川下流河川事務所
品質確保課
電話０４７８－５２－９７０４
②資料の提出：入札参加者のうち、その申込みに係る価格が予決令第85条に基づく
調査基準価格（別紙を参照のこと。）に満たない者に対しては、ヒ
アリングのための追加資料の提出を求める。
追加資料を提出すべき旨の連絡は、開札の後、別表－１の日までに
入札参加者あて連絡するものとし、その提出は、別表－１の日まで
に行うものとする。なお、追加資料の提出後の修正及び再提出は、
認めない。
提出を求めることとなる追加資料は、別紙のとおり。
③その他：入札参加者別のヒアリング日時及び方法については、追って別紙－２に
より電子メールにて通知する。ヒアリングへの出席者には、配置予定の
主任（監理）技術者を必ず含め、資料の説明が可能な者をあわせ、最大
で３名とする。追加資料の提出を行わない場合及びヒアリングに応じな
い場合は、入札に関する条件に違反した入札として無効とする。
なお、天災・事故等やむを得ない事由により通知したヒアリング日時に
出席できない場合は、①へその旨申し出ること。
審査方法の概要は、別紙のとおり。

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 24]]

- 24 -
18．入札保証金及び契約保証金
（１）入札保証金
免除。
（２）契約保証金
納付（保管金の取扱店
日本銀行八日市場代理店（千葉銀行八日市場
支店））。ただし、利付国債の提供（取扱官庁
関東地方整備局）又は金融機関若し
くは保証事業会社の保証（取扱官庁
関東地方整備局）をもって契約保証金の納付に
代えることができる。また、公共工事履行保証証券による保証を付し、又は履行保証
保険契約の締結を行った場合は、契約保証金を免除する。なお、契約の締結と同時に
契約の保証を付すこと。
契約保証金の額、保証金額又は保険金額は請負代金の10分の１（低入札価格調査を
受けた者との契約の場合は10分の３）以上とする。
19．工事費内訳書の提出
（１）第１回の入札に際し、第１回の入札書に記載される入札価格に対応した工事費内訳
書の提出を求める。電子入札システムにより、入札書に内訳書ファイルを添付し同時
送付すること。
（２）工事費内訳書の様式は、別記様式－７とし、本工事の数量総括表の工種、種別、細
別に対応して単価、数量、金額を記入すること。また、電子入札による場合は、保存
形式は以下によること。なお、提出の際は、必ずウィルス対策を実施した上で提出す
ること。
・Microsoft Excel （Excel2016形式以降のもの）
なお、提出ファイルは、ＰＤＦファイル等への変換は行わず、ファイル容量は、３
ＭＢ以内に収めるものとする。ただし、圧縮することにより３ＭＢ以内に収まる場合
は、Ｚｉｐ形式又はＬｚｈ形式により圧縮（自己解凍形式は除く。）して送付するこ
とを認める。
（３）分任支出負担行為担当官（補助者を含む。）が提出された工事費内訳書について説
明を求めることがある。また、工事費内訳書が、次の各項に掲げる場合に該当するも
のについては、競争契約入札心得第６条第５号に該当する入札として、原則として当
該工事費内訳書提出業者の入札を無効とする。
①未提出であると認められる場合（未提出であると同視できる場合を含む。）
１）内訳書の全部又は一部が提出されていない場合
２）内訳書とは無関係な書類である場合
３）他の工事の内訳書である場合
４）白紙である場合
５）内訳書が特定できない場合
６）他の入札参加者の様式を入手し、使用している場合
②記載すべき事項が欠けている場合
１）内訳の記載が全くない場合
２）入札説明書に指示された項目を満たしていない場合
③添付すべきではない書類が添付されていた場合
１）他の工事の内訳書が添付されていた場合
④記載すべき事項に誤りがある場合
１）発注者名に誤りがある場合
２）発注案件名に誤りがある場合
３）提出業者名に誤りがある場合

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 25]]

- 25 -
４）内訳書の合計金額（工事価格）が入札価格と異なる場合
⑤その他未提出又は不備がある場合
（４）施工体制確認型総合評価方式を行う場合、工事費内訳書は、価格以外の要素として
性能等が提示された入札書の参考図書として提出を求めるものであり、入札書と同時
に、入札書に記載される入札価格に対応した工事費内訳書が提出されないときは、第
一回の入札書に記載される入札価格に対応した工事費内訳書の提出が（１）に違反し
て行われず、別冊関東地方整備局競争契約入札心得第６条第５号に該当するものとし
て入札を無効とする場合を除き、価格以外の要素として提示された性能等の審査を行
うことなく施工体制評価点を０点とするとともに、加算点についても０点とする。
20．開札
開札は、電子入札システムにより行うこととし、入札事務に関係のない職員を立ち会わ
せて行う。
21．入札の無効
入札公告において示した競争参加資格のない者のした入札、申請書又は資料に虚偽の記
載をした者のした入札並びに別冊現場説明書及び別冊関東地方整備局競争契約入札心得に
おいて示した条件等入札に関する条件に違反した入札は、無効とし、無効の入札を行った
者を落札者としていた場合には、落札決定を取り消す。
なお、分任支出負担行為担当官により競争参加資格のある旨確認された者であっても、
開札時点において、４．競争参加資格に掲げる資格のないものは、競争参加資格のない者
に該当する。
22．契約締結後のＶＥ提案
契約締結後、受注者は、設計図書に定める工事目的物の機能、性能等を低下させること
なく請負代金額を低減することを可能とする施工方法等に係る設計図書の変更について、
発注者に提案することができる。提案が適正と認められた場合には、設計図書を変更し、
必要があると認められる場合には、請負代金額の変更を行うものとする。詳細は、特記仕
様書等による。
23．配置予定の主任（監理）技術者の確認
落札者決定後、ＣＯＲＩＮＳ等により配置予定の主任（監理）技術者の専任制違反の事
実が確認された場合、契約を結ばないことがある。
なお、死亡、疾病、出産、育児、介護、退職等極めて特別な場合で、やむを得ないとし
て承認された場合の外は、申請書及び資料の差替えは認められない。病気等特別な理由に
より、やむを得ず配置予定の主任（監理）技術者を変更する場合は、４．競争参加資格で
配置予定の主任（監理）技術者に求める基準を満たし、かつ、当初の配置予定の主任（監
理）技術者と同等以上の者を配置しなければならない。
24．若手技術者の確認
落札決定後、配置予定の若手技術者（３５歳以下）を変更する場合は、当初配置予定の
若手技術者と同等以上の者を配置しなければならない。

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 26]]

- 26 -
25．別に配置を求める技術者
専任の監理技術者の配置が義務づけられている工事において、調査基準価格を下回った
価格をもって契約する場合においては、契約の相手方が関東地方整備局（港湾空港関係を
除く。）発注工事で、入札日から過去２年以内に完成・引渡しが完了した工事、あるいは
入札時点で施工中の工事に関して、以下のいずれかに該当する場合、監理技術者とは別に、
４．競争参加資格で配置予定の主任（監理）技術者に求める要件と同一の要件（４．競争
参加資格で配置予定の主任（監理）技術者に求める同種工事の工事経験を除く。）を満た
す技術者を、専任で１名現場に配置することとする。なお、監理技術者補佐との兼務は、
認めない。
①７０点未満の工事成績評定を通知された企業。
②発注者から施工中又は施工後において工事請負契約書に基づいて修補又は損害賠償
を請求された企業。ただし、軽微な手直し等は除く。
③品質管理、安全管理に関し、指名停止又は部局長若しくは総括監督員から書面によ
り警告若しくは注意の喚起を受けた企業。
④自らに起因して工期を大幅に遅延させた企業。
なお、当該技術者は、施工中、監理技術者を補助し、監理技術者と同様の職務を行うも
のとする。
また、上記の技術者を求めることとなった場合には、その氏名その他必要な事項を監理
技術者の通知と同様に契約担当官等に通知することとする。
26．契約書作成の要否等
別冊契約書案により、契約書を作成するものとする。
低入札価格調査を受けた者との契約については、別冊契約書案第35条第１項中「10分の
４」を「10分の２」とし、第６項から第８項もこれに準じて割合を変更する。また、第54
条の２第１項中「10分の１」を「10分の３」とする。
なお、別冊契約書案における第５条第３項及び第４項の使用を希望する場合は、落札決
定（予定を含む。）後に以下の手続きを取るものとする。
（１）別冊契約書案第５条第３項及び第４項の使用を希望する落札（予定）者は、落札
決定（予定を含む。）の日から２日以内（休日を除く。）にその旨を申し出なけれ
ばならない。
（２）（１）の申し出があった場合、分任支出負担行為担当官は、落札（予定）者が契
約を確実に履行する体制を有しているか否かを確認する調査を実施するものとする。
（３）落札（予定）者は調査の実施に協力し、落札決定（予定を含む。）の日から５日
以内（休日を除く。）に必要な書類を提出すること。
（４）（２）の調査の結果、請負代金債権が工事の施工以外の目的で使用されるおそれ
があると認められるときは、別冊契約書案第５条第３項及び第４項を削除して契約
を締結するものとする。
27．支払条件
本工事の支払条件は下記のとおりとする。
（１）前金払
有
（２）中間前金払または部分払３回（どちらか一方を選択）
（３）本工事において、中間前金払に代わり、既済部分払を選択した場合には、短い間
隔で出来高に応じた部分払や設計変更協議を実施する「出来高部分払方式」を採用

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 27]]

- 27 -
する。
28．火災保険の付保の要否
否
29．本発注工事に直接関連する他の工事の請負契約を、本発注工事の請負契約の相手方との
随意契約により締結する予定の有無。
無
30．非落札理由の説明
（１）非落札者のうち、落札者の決定結果に対して不服がある者は、落札者決定の公表を
行った日の翌日から起算して５日（休日を含まない。）以内に、電子入札システムに
より、利根川下流河川事務所長に対して、非落札理由についての説明を求めることが
できる。
（２）（１）の非落札理由について説明を求められたときは、説明を求めることができる
最終日の翌日から起算して５日（休日を含まない。）以内に、電子入札システムによ
り回答する。
31．再苦情申立て
（１）競争参加資格がないと認められた理由及び非落札理由の説明に不服がある者は、書
面を受け取った日から７日（休日を含まない。）以内に書面により、局長に対して再
苦情を申し立てることができる。再苦情申立てについては、関東地方整備局入札監視
委員会が審議を行う。
（２）再苦情申立ての受付窓口及び受付時間
・受付窓口：関東地方整備局
総務部
契約課
工事契約調整係
〒330-9724
埼玉県さいたま市中央区新都心２－１
さいたま新都心合同庁舎２号館
17階
電話
048-601-3151（代）
（内）2525
・受付時間：休日を除く毎日９時15分から18時00分まで。
（３）再苦情申立てに関する手続等を示した書類等の入手先
・書類等の入手先：（２）の受付窓口
32．関連情報を入手するための照会窓口
５．入札手続における担当部局（技術的事項を除く。）に同じ。
33．その他
（１）契約の手続において使用する言語及び通貨は、日本語及び日本国通貨に限る。
（２）入札参加者は、別冊関東地方整備局競争契約入札心得及び別冊契約書案を熟読し、
関東地方整備局競争契約入札心得を遵守すること。
（３）申請書又は資料に虚偽の記載をした場合においては、指名停止措置要領に基づく指
名停止措置を行うことがある。
（４）提出された施工実績が、「国土交通省地方整備局（港湾空港関係を除く。）」にお
ける場合において、当該施工実績が当該者のものと確認できない場合は、提出された
当該実績を当該者の実績として認めない。（当該者のものと確認できない場合とは、

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 28]]

- 28 -
合併及び会社分割等における一般競争（指名競争）参加資格の再認定（又は新規の認
定）を受けていない、若しくは実績の承継が認められていない場合を指す。）
（５）落札者は、資料に記載した配置予定の主任（監理）技術者を本発注工事に配置する
こと。
（６）入札説明書を入手した者は、これを本入札手続以外の目的で使用してはならない。
（７）電子入札システムは、休日を除く毎日、９時00分から18時00分まで稼働している。
（８）システム操作上の手引書としては、国土交通省電子入札システムホームページで公
開している「ご利用ガイド」を参考とすること。
（９）障害発生時及び電子入札システム操作等の問い合わせ先は、下記のとおりとする。
・システム操作・接続確認等の問い合わせ先
国土交通省電子入札システムヘルプデスク
TEL03-3798-9476
国土交通省電子入札システムホームページ
https://www.e-bisc.go.jp/
・ＩＣカードの不具合等発生時の問い合わせ先
取得しているＩＣカードの認証機関
ただし、申請書及び資料、応札等の締め切り時間が切迫しているなど緊急を要する
場合は、関東地方整備局利根川下流河川事務所経理課TEL０４７８－５２－６３６２
へ連絡すること。
（10）入札参加希望者が電子入札システムにより書類を送信した場合には、下記に示す通
知、通知書及び受付票を送信者に発行するので、必ず確認をおこなうこと。確認を怠
った場合には、以後の入札手続に参加できなくなる等の不利益な取扱いを受ける場合
がある。
競争参加資格確認申請書受信確認通知（電子入札システムから自動発行）
競争参加資格確認申請書受付票（受付票を発行した旨を副次的にメールでも知らせ
る。）
競争参加資格確認通知書（通知書を発行した旨を副次的にメールでも知らせる。）
辞退届受信確認（電子入札システムから自動発行）
辞退届受付票
日時変更通知書
入札書受信確認（電子入札システムから自動発行）
入札書受付票（受付票を発行した旨を副次的にメールでも知らせる。）
入札締切通知書（通知書を発行した旨を副次的にメールでも知らせる。）
再入札通知書（通知書を発行した旨を副次的にメールでも知らせる。）
再入札書受信確認（電子入札システムから自動発行）
落札者決定通知書（通知書を発行した旨を副次的にメールでも知らせる。）
決定通知書
保留通知書
取止め通知書
（11）第１回目の入札が不調となった場合、再度入札に移行する。再度入札の日時につい
ては、発注者から指示する。開札時間から約３０分以内には発注者から再入札通知書
を送信するので、パソコンの前で暫く待機すること。開札処理に時間を要し、予定時
間を超えるようであれば、発注者から連絡する。
（12）本案件は、資料提出、入札等を電子入札システムで行う対象工事である。また、契
約手続きにかかる書類の授受を電子契約システムで行う対象工事である。ただし、電
子入札システム及び電子契約システムによりがたいものは、発注者の承諾を得て紙入

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 29]]

- 29 -
札方式及び紙契約方式に代えるものとする。電子入札システム等によらない手続きの
詳細は、「別表－電子入札システム等によらない場合における各種資料等の提出方法
一覧」による。
（13）消費税率については、引渡し時点における消費税法（昭和63年法律第108号）及び地
方税法（昭和25年法律第226号）の施行内容によることとし、必要に応じて、引渡し時
点における消費税率を適用して契約を変更するなどの対応を行うこととする。
（14）「責任あるサプライチェーン等における人権尊重のためのガイドライン」（令和４
年９月１３日ビジネスと人権に関する行動計画の実施に係る関係府省庁施策推進・連
絡会議決定）を踏まえて人権尊重に取り組むよう努めること。

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 30]]

- 30 -
別表－１
本発注工事における手続き期間等
電子入札システムによる受付時間
９時00分から17時00分まで。
[[TABLE_START page=30 index=1 rows=14 cols=3]]
４．競争参加資 格（５） | 企業の施工実績とすることがで きる期間 | 平成21年４月１日以降
８．評価方法及び 資料（総合評価に 関する資料）の確 認等（１） | 同種工事の施工実績の評価対象 期間 | 平成21年４月１日以降
 | 工事成績の評価対象期間 | 令和３年４月１日から令和６年３月 31日
 | 都県・政令市における工事成績 の評価対象期間 | 令和３年４月１日から令和６年３月 31日
 | 優良工事等表彰受賞の有無の評 価対象年度 | 令和６年度
 | 都県・政令市における優良工事 等表彰受賞の有無の評価対象期 間 | 令和６年１月１日以降
 | 近隣地域内での施工実績の評価 対象期間 | 平成26年４月１日以降
 | 災害協定等に基づく活動実績の 有無の評価対象期間 | 令和３年４月１日から令和６年３月 31日まで
 | 優良下請企業の活用の評価対象 年度 | 令和６年度
９．申請書及び資 料の提出方法 （２）① | 申請書及び資料の受付期限 （審査基準日） | 令和７年１月28日（火）まで。 （電子入札システムの受付時間内に 限る。ただし、最終日は15時00分ま で。また、休日を除く）
９．申請書及び資 料の提出方法 （３） | 競争参加資格の結果通知期限 | 令和７年２月17日（月）
10．競争参加資格 がないと認めた者 に対する理由の説 明 | 受付期間 | 競争参加資格確認通知日から令和７ 年２月25日（火）まで。 （電子入札システムの受付時間内に 限る。また、休日を除く）
 | 説明を求められたときの回答 期限 | 令和７年３月４日（火）
11．歩掛見積参考 資料の交付 | 交付期間 | 令和７年２月17日（月）から令和７ 年２月26日（水）まで。 （電子入札システムの受付時間内に 限る。ただし、最終日は12時00分ま
[[TABLE_END]]

限る。ただし、最終日は12時00分ま

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 31]]

- 31 -
[[TABLE_START page=31 index=1 rows=9 cols=3]]
 |  | で。また、休日を除く。）
13．入札説明書に 対する質問 | 申請書及び資料の提出に対する 質問の受領期限 | 令和７年１月17日（金）から令和７ 年１月22日（水）まで。 （電子入札システムの受付時間内に 限る。ただし、休日を除く）
 | 申請書及び資料の提出に対する 質問の回答期限 | 令和７年１月24日（金）まで。
 | 図面及び仕様書等に対する質問 の受領期限 | 令和７年１月17日（金）から令和７ 年２月13日（木）まで。 （電子入札システムの受付時間内に 限る。ただし、休日を除く）
 | 図面及び仕様書等に対する質問 の回答期限 | 令和７年２月20日（木）まで。
14．入札及び開札 の日時及び場所等 | 入札の締切 | 令和７年２月26日（水）12時00分
 | 開札 | 令和７年３月３日（月）10時00分
17．落札決定の方 法（４） | 追加資料を提出する旨の連絡期 限 | 令和７年３月４日（火）17時15分
 | 追加資料の提出期限 | 令和７年３月６日（木）17時15分
[[TABLE_END]]


[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 32]]

- 32 -
別表－２
本発注工事は、以下に示す試行等の対象工事である。
[[TABLE_START page=32 index=1 rows=7 cols=3]]
① | 「工事環境の改善」実 施工事 | ウィークリースタンスを考慮し、「工事環境の改善」を実施する工事 である。
② | 完成時の工事成績評定 の結果により、総合評 価落札方式の加算点等 を減ずる試行工事 | 本工事の完成時の工事成績評定の結果が 65 点未満であった場合、本 発注工事の成績評定通知書の通知月から起算して１年間に行われる関 東地方整備局（港湾空港関係を除く。）の発注する工事の入札において、 総合評価落札方式の加算点等を減ずる試行工事である。ただし、事故減 点は原則適用外とする。
③ | 工事コスト調査結果に より、工事成績評定を 減ずる試行工事 | 調査基準価格を下回った価格をもって契約する者に対して実施する 工事完成後の工事コスト調査においては、工事コスト調査結果の内容 と、低入札調査時の重点調査の内容が著しく乖離した場合において、施 工体制台帳の確認やヒアリングの実施等を行い、乖離理由を検討したう えで場合によっては、工事成績評定を減ずる試行工事である。なお、工 事コスト調査の内訳については、工事コスト調査終了後関東地方整備局 又は利根川下流河川事務所のホームページにより公表する。
④ | 建設リサイクル法対象 工事 | 建設工事に係る資材の再資源化等に関する法律（平成12 年法律第104 号）に基づき、分別解体等及び特定建設資材廃棄物の再資源化等の実施 が義務づけられた工事である。
⑤ | 総価契約単価合意方式 | 契約変更等における協議の円滑化に資するため、契約締結後に、受発 注者間の協議により総価契約の内訳としての単価等について合意する ものとする。 また、 本方式の実施方式としては、イ 「単価個別合意方式」（工事 数量総括表の細別の単価（一式の場合は金額。ロにおいて同じ。）のそ れぞれを算出した上で、当該単価について合意する方式）ロ 「包括的 単価個別合意方式」（工事数量総括表の細別の単価に請負代金比率を乗 じて得た各金額について合意する方式）があり、受注者が選択するもの とする。ただし、受注者が「単価個別合意方式」を選択した場合におい て、協議の開始の日から14 日以内に協議が整わないときは、「包括的単 価個別合意方式」を適用するものとする。 なお、受注者が「包括的単価個別合意方式」を選択したときは、契約 締結後 14 日以内に、契約担当課が契約締結後に送付する「包括的単価 個別合意方式希望書」に、必要事項を記載の上、当該契約担当課に提出 するものとする。 その他本方式の実施手続は、「総価契約単価合意方式実施要領」及び「総 価契約単価合意方式実施要領の解説」によるものとする。
⑥ | 出来高部分払方式 | 中間前金払に代わり、既済部分払を選択した場合には、短い間隔で出 来高に応じた部分払や設計変更協議を実施する「出来高部分払方式」を 採用する。
⑦ | 「設計審査会」の設置 対象工事 | 発注者と受注者が一堂に会して、現場着手前（準備期間内）に工事工 程クリティカルパスの共有及び工事工程の照合（クロスチェック）を実
[[TABLE_END]]

⑦「設計審査会」の設置
発注者と受注者が一堂に会して、現場着手前（準備期間内）に工事工
対象工事
程クリティカルパスの共有及び工事工程の照合（クロスチェック）を実

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 33]]

- 33 -
[[TABLE_START page=33 index=1 rows=3 cols=3]]
 |  | 施し、併せて協議資料作成等の受発注者間の役割分担を明確にする場、 また、設計変更手続きの透明性と公正性の向上及び迅速化のため、設計 変更の妥当性の審議及び設計変更等に伴う工事中止等の判断等を行う 場として開催する「設計審査会」の設置対象工事である。
⑧ | ＩＣＴ活用工事 【ＩＣＴ土工】 【発注者指定型】 | 本工事は、国土交通省が提唱するi-Construction に基づき、ＩＣＴの全 面的活用を図るため、起工測量、設計図書の照査、施工、出来形管理、 検査及び工事完成図や施工管理の記録及び関係書類について３次元デ ータを活用するＩＣＴ活用工事の対象工事（発注者指定型）である。 本工事におけるＩＣＴ活用施工は、河川土工において、①に示すＩＣ Ｔ建設機械を用いた施工を行い、ＩＣＴを用いた３次元出来形管理等の 施工管理を実施し、それらで得られた３次元データを納品するものと し、詳細については特記仕様書によるものとする。但し、砂防工事など 施工現場の環境条件により、①ＩＣＴ建設機械による施工が困難となる 場合は従来型建設機械による施工を実施してもＩＣＴ活用工事とする。 なお、受注者からの提案によるＩＣＴの活用にかかる費用（地盤改良 工、付帯構造物設置工、法面工及び作業土工（床掘））については、設 計変更の対象とし、詳細については、特記仕様書によるものとする。 ① ＩＣＴ建設機械 １）３次元ＭＣまたは３次元ＭＧ建設機械 なお、ＭＣとは「マシンコントロール」、ＭＧとは「マシンガイ ダンス」の略称である。
⑨ | ＩＣＴ活用工事 【ＩＣＴ法面工】 【施工者希望Ⅱ型】 | 本工事は、国土交通省が提唱するi-Construction に基づき、ＩＣＴの全 面的活用を図るため、受注者の提案・協議により、起工測量、設計図書 の照査、施工、出来形管理、検査及び工事完成図や施工管理の記録及び 関係書類について３次元データを活用するＩＣＴ活用工事の対象工事 （施工者希望Ⅱ型）である。 受注者は、契約後、施工計画書の提出（施工数量や現場条件の変更に よる、変更施工計画書の提出を含む）までに監督職員へ提案・協議を行 い、協議が整った場合にＩＣＴ活用施工を行うことができる。 本工事おけるＩＣＴ活用施工は、植生工（張芝）において①に示す３ 次元起工測量と３次元設計データの作成を行い、ＩＣＴを用いた３次元 出来形管理等の施工管理を実施し、それらで得られた３次元データを納 品することをいう。 なお、ＩＣＴの活用にかかる費用については、設計変更の対象とし、 詳細については、特記仕様書によるものとする。 （なお、適用工種以外においても、ＩＣＴを活用できる場合は、ＩＣＴ 活用工事としてもよい。） ① ３次元起工測量 １）空中写真測量（無人航空機）を用いた起工測量 ２）地上型レーザースキャナーを用いた起工測量 ３）ＴＳ等光波方式を用いた起工測量 ４）ＴＳ（ノンプリズム方式）を用いた起工測量 ５）ＲＴＫ－ＧＮＳＳを用いた起工測量 ６）無人航空機搭載型レーザースキャナーを用いた起工測量 ７）地上移動体搭載型レーザースキャナーを用いた起工測量 ８）その他の３次元計測技術を用いた起工測量
[[TABLE_END]]

３）ＴＳ等光波方式を用いた起工測量
４）ＴＳ（ノンプリズム方式）を用いた起工測量
５）ＲＴＫ－ＧＮＳＳを用いた起工測量
６）無人航空機搭載型レーザースキャナーを用いた起工測量
７）地上移動体搭載型レーザースキャナーを用いた起工測量
８）その他の３次元計測技術を用いた起工測量

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 34]]

- 34 -
[[TABLE_START page=34 index=1 rows=7 cols=3]]
⑩ | ＩＣＴ活用工事 【ＩＣＴ基礎工】 【施工者希望Ⅱ型】 | 本工事は、国土交通省が提唱するi-Construction に基づき、ＩＣＴの全 面的活用を図るため、受注者の提案・協議により、起工測量、設計図書 の照査、施工、出来形管理、検査及び工事完成図や施工管理の記録及び 関係書類について３次元データを活用するＩＣＴ活用工事の対象工事 （施工者希望Ⅱ型）である。 受注者は、契約後、施工計画書の提出（施工数量や現場条件の変更に よる、変更施工計画書の提出を含む）までに監督職員へ提案・協議を 行い、協議が整った場合にＩＣＴ活用施工を行うことができる。 本工事おけるＩＣＴ活用施工は、①に示す３次元起工測量と３次元設 計データの作成を行い、ＩＣＴを用いた３次元出来形管理等の施工管理 を実施し、それらで得られた３次元データを納品することをいう。 なお、ＩＣＴの活用にかかる費用については、設計変更の対象とし、 詳細については、特記仕様書によるものとする。 ① ３次元起工測量 １）空中写真測量（無人航空機）を用いた起工測量 ２）地上型レーザースキャナーを用いた起工測量 ３）ＴＳ等光波方式を用いた起工測量 ４）ＴＳ（ノンプリズム方式）を用いた起工測量 ５）ＲＴＫ－ＧＮＳＳを用いた起工測量 ６）無人航空機搭載型レーザースキャナーを用いた起工測量 ７）地上移動体搭載型レーザースキャナーを用いた起工測量 ８）その他の３次元計測技術を用いた起工測量
⑪ | ＢＩＭ／ＣＩＭ適用工 事【受注者希望型】 | 本工事は、ＢＩＭ／ＣＩＭ適用工事（受注者希望型）である。詳細に ついては、特記仕様書による。
⑫ | 工事工程表の開示の試 行工事 | 本工事は、工期設定の根拠とした工事に必要な関係機関との調整、住 民合意、用地確保、法定手続きなどの進捗状況を踏まえた工事工程表を 開示することにより、適切な工期設定の取組を行う「工事工程表の開示 の試行工事」である。
⑬ | 週休２日制適用工事 （月単位） | 本工事は、受発注者双方が工程調整を行うことにより、週休２日を達 成するよう工事を実施する「現場閉所による週休２日制適用工事（月単 位）」の試行である。 対象期間において、全ての土曜日及び日曜日を閉所する「完全週休２ 日（土日）」を達成した工事については、工事成績評定の加点評価の対 象とする。 なお、詳細については、特記仕様書によるものとする。
⑭ | 企業能力評価型 | 企業の技術力のみを評価対象とし、地域に精通した企業の参加の促 進、担い手となる企業の確保を図る「企業能力評価型」の試行工事であ る。
⑮ | 「生産性向上チャレン ジ」の試行工事 | 本工事は、受注者の発案による施工手順の工夫等の創意工夫による生 産性向上の取組みを推進する「生産性向上チャレンジ」を行う試行工事 である。詳細については、特記仕様書によるものとする。
⑯ | 熱中症対策に資する現 場管理費の補正の試行 工事 | 本工事は、夏季における、真夏日などの気候状況を考慮し、工事現場 の熱中症対策に掛かる経費に関して「熱中症対策に資する現場管理費の 補正」を行う試行工事である。詳細については、特記仕様書によるもの
[[TABLE_END]]

⑯熱中症対策に資する現
本工事は、夏季における、真夏日などの気候状況を考慮し、工事現場
場管理費の補正の試行
の熱中症対策に掛かる経費に関して「熱中症対策に資する現場管理費の
工事
補正」を行う試行工事である。詳細については、特記仕様書によるもの

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 35]]

- 35 -
[[TABLE_START page=35 index=1 rows=2 cols=3]]
 |  | とする。
⑰ | CCUS 活用推奨モデル 工事 | 本工事は建設キャリアアップシステム活用推奨モデル工事の試行対 象工事である。試行内容の詳細は、特記仕様書によることとする。
[[TABLE_END]]


[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 36]]

[[HEADING]] 別表−電⼦⼊札システム等によらない場合における各種資料等の提出⽅法⼀覧
[[TABLE_START page=36 index=1 rows=14 cols=7]]
提出⽅法 提出資料 | 提出場所 | 受付期間 | 備考 ⼿続きにおける説明事項は⼊札説明書本⽂による 電⼦⼊札システム等によらない場合による注意事項は以下のとおり | 郵送・託送 （書留郵便等、記録の 残るものに限る。） ○：可 ×：不可 | 電⼦メール （押印省略する場合の み可。着信確認を⾏う こと。） ○：可 ×：不可 | 持参 ○：可 ×：不可
紙⼊札⽅式参加承諾願 | ①関東地⽅整備局 利根川下流河川事務所 経理課 〒287-8510 千葉県⾹取市佐原イ４１４９ TEL 0478-52-6362 電⼦メール： ktr-tonege-keiri＠mlit.go.jp | 公告⽇から申請書の 提出期限⽇まで ただし、最終⽇は 15時00分までとする。 | ①当初より、電⼦⼊札システムによりがたいものは、発注者の承諾を得て紙⼊札⽅式に代える ものとする。 電⼦メールによる場合は、押印省略をする場合に限り認めるものとし、押印省略をする場合 は、本件責任者及び担当者等の必要事項を必ず記⼊すること。 ②電⼦⼊札システムによる⼿続に⼊った後に、紙⼊札⽅式への途中変更は原則として認めない ものとするが、応札者側に⽌むを得ない事情があり、全体⼊札⼿続に影響がないと発注者が認 めた場合に限り、例外的に認めるものとする。 ③以下の⼿続きは、紙⼊札⽅式の参加について発注者の承諾を前提として⾏われるものであ る。 ④紙⼊札⽅式参加承諾願に、くじ番号（任意で設定した000〜999の数字）を記載するものと する。 | ○ | ○ | ×
⼊札説明書交付依頼 | ①に同じ | 電⼦⼊札システム による⼿続きに同じ |  | × | ○ | ×
申請書及び資料の提出 （※指定容量を超える場合を含む） | ①に同じ | 電⼦⼊札システム による⼿続きに同じ 〆切⽇時必着とする | 電⼦メールにて提出する際のファイル形式はＰＤＦ形式とし、⼀度に送付できるファイル容量 は５ＭＢまでとし５ＭＢを越えるファイルは分割し送付すること。郵送等で申請書及び資料を 提出した場合は、電⼦⼊札システムにより、競争参加資格確認申請書として、以下の内容を記 載した書⾯（郵送等申出書）のみを送信すること。 ・郵送等により提出する旨の明⽰ ・郵送等により提出する書類の⽬録 ・郵送等により提出する書類の⾴数 ・発送年⽉⽇ なお、申請書の表紙の押印については、電⼦認証書が実印と同等の機能を有するので不要。た だし、指定の容量を超過して郵送⼜は託送による場合は、本件責任者及び担当者等の必要事項 を記⼊して押印を省略する場合を除き、押印すること。 契約⼿続きで使⽤する様式（契約書及び契約締結を委任する委任状を除く）を紙で提出する場 合にあっては、「印」を記載している様式であっても、「本件責任者及び担当者の⽒名及び連 絡先（連絡先は２以上）」を明記することにより押印を省略して差し⽀えない。なお、２以上 の様式で押印を省略する場合で、押印省略に係る必要事項の記載内容が同⼀の場合は「様式○ と同じ」と記載すること等により、２つ⽬以降の連絡先等の記載を省略することができる。 | ○ | ○ | ×
図⾯及び仕様書の依頼 【対象⼯事の場合】 | ①に同じ | 電⼦⼊札システム による⼿続きに同じ |  | × | ○ | ×
⾒積活⽤⽅式における⾒積書 （※指定容量を超える場合を含む） 【対象⼯事の場合】 | ①に同じ | 電⼦⼊札システム による⼿続きに同じ | 申請書及び資料と⾒積書の合計ファイル容量が１０ＭＢを超え、電⼦⼊札システムにより提出 ができない場合は、⾒積書を郵送等により提出するものとし、これ以外の⽅法による提出は受 け付けない。 | ○ | ○ | ×
⾒積活⽤⽅式における 採⽤歩掛公表依頼 【対象⼯事の場合】 | ①に同じ | 電⼦⼊札システム による⼿続きに同じ |  | × | ○ | ×
歩掛⾒積参考資料の交付依頼 【対象⼯事の場合】 | ①に同じ | 電⼦⼊札システム による⼿続きに同じ |  | × | ○ | ×
⼊札書 | ②関東地⽅整備局 利根川下流河川事務所 経理課 〒287-8510 千葉県⾹取市佐原イ４１４９ TEL 0478-52-6362 | 電⼦⼊札システム による⼿続きに同じ 紙により持参による 事前提出の場合、 就業時間内に限る。 ただし、最終⽇は 12時00分まで。 | 分任⽀出負担⾏為担当官関東地⽅整備局利根川下流河川事務所⻑より競争参加資格があること が確認された旨の通知書の写しを提出すること。当該通知書は、表封筒と⼊札書を⼊れた中封 筒の間に⼊れて、表封筒及び中封筒に各々封緘をして提出すること。 紙による⼊札を⾏う場合には、当該紙による⼊札参加者は開札時に⽴ち会うこと。１回⽬の開 札に⽴ち会わない紙による⼊札参加者は、再度⼊札を⾏うこととなった場合には再度⼊札を辞 退したものとして取り扱う | ○ 郵送（書留郵便に限る。） もしくは託送（書留郵便と 同等のものに限る。） | × | ○
競争参加資格がないと認めた者に 対する理由の説明 | ①に同じ | 電⼦⼊札システム による⼿続きに同じ | 書⾯（様式は⾃由）を提出すること。 書⾯により提出した者に対しては電⼦メールにより回答する。 | ○ | ○ | ×
⼊札説明書に対する質問 | ①に同じ | 電⼦⼊札システム による⼿続きに同じ | 紙⼊札⽅式による場合に限り、質問書に回答を受ける担当窓⼝の部署、⽒名、電話、電⼦メー ルアドレスを併記するものとする。 紙⼊札参加予定者に対しては電⼦メールにて回答する。 | × | ○ | ×
⼯事費内訳書 （※指定容量を超える場合も含む） | 関東地⽅整備局 利根川下流河川事務所 経理課 〒287-8510 千葉県⾹取市佐原イ４１４９ TEL 0478-52-6362 電⼦メール： ktr-tonege-keiri＠mlit.go.jp | ⼊札書と同じ | ⼯事費内訳書を表封筒と⼊札書を⼊れた中封筒の間に⼊れて、表封筒及び中封筒に各々封緘を して提出すること。 ⼊札参加者は「本件責任者及び担当者」の⽒名・連絡先の記載（押印がある場合を除く）及び 記名を⾏った⼯事費内訳書を提出しなければならず、内訳書に「本件責任者及び担当者」の⽒ 名・連絡先の記載が無い⼜は記載内容に不備がある場合（電⼦⼊札システムにより提出された 場合⼜は押印がある場合を除く。）は、競争契約⼊札⼼得第６条第５号に該当する⼊札とし て、原則として当該⼯事費内訳書提出業者の⼊札を無効とする。 | ○ | ○ | ○
⾮落札理由の説明要求 | ①に同じ | 電⼦⼊札システム による⼿続きに同じ | 書⾯により提出した者に対しては電⼦メールにより回答する。 | ○ | ○ | ×
契約⼿続きにかかる書類 | ②に同じ |  | 電⼦契約システムによりがたく、紙での契約⼿続きを希望する者は、落札決定後に関東地⽅整 備局利根川下流河川事務所経理課まで申し出ること。紙契約⽅式にあたって使⽤する契約書 は、別冊契約書案により作成し、記名押印のうえ、２通を ⽀分任⽀出負担⾏為担当官に提出す ること。 | ○ | × | ○
[[TABLE_END]]

は、別冊契約書案により作成し、記名押印のうえ、２通を ⽀分任⽀出負担⾏為担当官に提出す
ること。
【その他】
・競争参加資格の確認結果は、書⾯により申請した場合は、電⼦メールで通知する。
[[HEADING]] ー36ー

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 37]]

 
- 37 - 
一般競争入札（企業能力評価型） 
（別記様式－１） 
（用紙Ａ４） 
 
[[HEADING]] 競争参加資格確認申請書 
 
 
 
令和  年  月  日 
 
 
 
分任支出負担行為担当官 
関東地方整備局 
利根川下流河川事務所長    殿 
 
○○建設（株）、○○ＪＶ 
代表者  住
所 
商号又は名称 
代表者氏名 
 
構成員  住
所 
商号又は名称 
代表者氏名 
 
 
 
令和７年１月１７日付けで入札公告のありました、Ｒ６利根川右岸森戸町築堤工事に係る
競争に参加する資格について、確認されたく、競争参加資格確認申請時における提出書類及
び添付書類一覧表に記載の書類を添えて申請します。なお、予算決算及び会計令（昭和２２
年勅令第１６５号）第７０条の規定に該当する者でないこと並びに添付書類の内容について
は事実と相違ないことを誓約します。 
 
 
 
 
※問い合わせ先 
担
当
者：○○ ○○ 
部
所：○○○本店○○部○○課 
電話番号：（代）○○－○○○－○○○○［（内）○○○○］ 
Ｅ－ＭＡＩＬ：○○○○○○ 
 
注）提出書類は表紙を１頁とした通し番号を付するとともに全頁数表示すること。 
（頁の例：１／○○～○○／○○） 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
［Ｐ○／○］ 
 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 38]]

 
- 38 - 
（別記様式－１－１） 
（用紙Ａ４） 
[[HEADING]] 「競争参加資格確認申請時における提出書類及び添付資料一覧表」 
 
注）提出書類を綴る際は、番号順に綴ること。 
注）添付資料の写しについても頁数を記載すること。 
注）評価項目の有無等にチェックする際は「■」で記入すること。 
注）複数の主任（監理）技術者を申請する場合には、人数に応じてチェック項目を追加すること。 
注）記載事項の誤記等により工事実績等が確認できない場合、提出された書類に不備がある場合、または、内
容が確認出来ない場合には、欠格となる場合や加点されない場合があるので留意すること。 
注）チェック漏れ、チェックミスがあると加点されない場合があるので留意すること。 
注）「添付資料」は、別記様式－１－１（別添）に記載された各評価項目の注意事項等を確認し、添付するこ
と。 
なお、Ａ４用紙内に２ページ分（２アップ）まで掲載してよい。ただし、「別記様式」、「平面図、構造
図、数量総括表等」、「説明図表」、その他縮小することで記載内容が判別できない資料は、通常のＡ４
サイズとすること。 
[[HEADING]] また、カラーでなければ記載内容が判別できないものを除き、白黒でよい。 
 
[[TABLE_START page=38 index=1 rows=9 cols=6]]
番号 | 評価項目等 | 記載事項 |  |  | 
 |  | 有無 | 実績等の内容・添付資料 |  | 添付資料項数
① | 同種工事の 施工実績 |  | 必須資料 | □別記様式－２ □CORINS の写し □工事成績評定通知書の写し | ○/○ ～○/○
 |  |  | 上記（必須資 料）で内容が確 認出来ない場合 | □契約書の写し □平面図、構造図、数量総括表等 | 
② | 都県・政令 市における 工事成績 ※関東地方 整備局（港 湾空港部を 除く）の実 績がない場 合。 |  | 必須資料 | □別記様式－２－１ □CORINS の写し □工事成績評定通知書の写し | ○/○ ～○/○
 |  |  | 上記（必須資 料）で内容が確 認出来ない場合 | □契約書の写し □平面図、構造図、数量総括表等 | 
③ | 配置予定の 主任（監理） 技術者の資 格・工事経 験 |  | 必須資料 | □別記様式－３ □CORINS の写し □工事成績評定通知書の写し □主任（監理）技術者の資格を証明する資料 □従事中の他工事と本工事が重複する場合の対応 措置の証明資料（重複の場合に提出） | ○/○ ～○/○
 |  |  | 上記（必須資料） で内容が確認出 来ない場合 | □契約書の写し □技術者の資格・工事経験等の確認できる資料 □海外認定・表彰制度の認定書の写し又は認定さ れたことが分かる通知文書 □平面図、構造図、数量総括表等 □健康保険被保険者証又は市区町村が作成する住 民税特別徴収税額の通知書（変更通知書も可）の写 し | 
 |  |  | 同一資料を省略 する場合 | 以下の資料は、別記様式-２の添付資料と同一のた め、省略する。 資料名：○○○ | 
[[TABLE_END]]

する場合 
資料名：○○○ 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 39]]

 
- 39 - 
[[TABLE_START page=39 index=1 rows=15 cols=10]]
④ | 審査対象期 間の追加事 由 | □あり | １．産前休業・産後休業・育児休業・介護休業 （上記のうち該当する理由を選択し記載する。） 令和○○年○月○日～令和○○年○月○日 （○年○ヶ月） ２．事業促進PPP（該当する場合、記載する。） 令和○○年○月○日～令和○○年○月○日 （○年○ヶ月） 合計期間：○年 |  |  |  | ○/○ ～○/○ |  | 
 |  |  | 必須資料 |  | □育児休業等の休業期間を証明する資料 □事業促進PPP に係る業務計画書等 |  |  |  | 
 |  | □なし |  |  |  |  |  |  | 
⑤ | 優良工事等 表彰の有無 | □あり | 優良工事等表 彰の場合 安全管理優良 受注者表彰の 場合 |  | 令和○○年○○月○○日表彰 ○○事務所 ○○工事 令和○○年○○月○○日表彰 工事種別： |  | ○/○ ～○/○ |  | 
 |  |  | 必須資料 |  | □表彰状の写し |  |  |  | 
 |  | □なし |  |  |  |  |  |  | 
⑥ | 近隣地域内 の施工実績 の有無 | □あり | 必須資料 |  | □別記様式－４ □CORINS の写し □工事成績評定通知書の写し |  | ○/○ ～○/○ |  | 
 |  |  | 上記（必須資料） で内容が確認出 来ない場合 |  | □契約書の写し □平面図、構造図、数量総括表等 |  |  |  | 
 |  |  | 別記様式の提出 を省略する場合 |  | □企業の同種工事と同一工事である。 □技術者の同種工事と同一工事である。 |  |  |  | 
 |  |  | 同一資料を省略 する場合 |  | 以下の資料は、別記様式-２又は３の添付資料と同 一のため、省略する。 資料名：○○○ |  |  |  | 
 |  | □なし |  |  |  |  |  |  | 
⑦ | 災害協定の 有無 | □あり | 千葉県内の本支店又は営業所の所在地 店 名：本店、○○支店、○○営業所 所在地：○○県○○市○○ 協定名：○○災害協定 相手方：○○事務所 |  |  |  | ○/○ ～○/○ |  | 
 |  |  | 必須資料 |  | □協定書の写し □年度更新における通知文及び依頼文の写し等 |  |  |  | 
 |  |  | 必要に応じ添付 する資料 |  | □協会等の団体に所属している証明書 （所属協会等が協定を結んでいる場合） |  |  |  | 
 |  | □なし |  |  |  |  |  |  | 
[[TABLE_END]]

□なし 
 
 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 40]]

 
- 40 - 
[[TABLE_START page=40 index=1 rows=17 cols=10]]
⑧ | 災害協定等 に基づく活 動実績の有 無 | □あり ※必須資 料 (1),(2) のどちら かを選択 するこ と。 | 必須資料（１） □災害協定に 基づく場合 |  | □別記様式－５ □協定書の写し □契約書等の写し 又は災害活動実績に係る証明書の写し |  | ○/○ ～○/○ |  | 
 |  |  | 必須資料（２） □災害活動証 明書の場合 |  | □別記様式－５ □災害活動証明書 （関東地方整備局本局又は各事務所が発行した もの） |  |  |  | 
 |  | □なし |  |  |  |  |  |  | 
⑨ | 優良下請企 業の活用の 有無 | □あり | 下請企業名：○○建設(株) 代表取締役 ○○ 下請企業住所： |  |  |  |  |  | 
 |  |  | 【下請企業が施工する工事内容及び施工部分】※簡潔に記載する こと。 |  |  |  |  |  | 
 |  | □なし |  |  |  |  |  |  | 
⑩ | 災害時の基 礎的事業継 続力の認定 （ BCP 認 定）の有無 | □あり | 必須資料 |  | □認定証の写し |  | ○/○ ～○/○ |  | 
 |  | □なし |  |  |  |  |  |  | 
⑪ | 若手技術者 の活用及び 資格の有無 | □あり（現場代理人又は担当技術者に専任配置する。） 【当該若手技術者について】 氏名： 生年月日： 年齢： 保有資格：○級○○施工管理技士（取得年） 継続教育の取得状況：〇〇〇 □若手技術者の資格を証明する資料 必須資料 （合格証等の写し） □学習履歴を証明する証明書の写し 上記（必須資料） □指定試験機関が通知する合格通知書の写 の交付を受けて いない場合 し |  |  |  |  | ○/○ ～○/○ |  | 
 |  |  | 【当該若手技術者について】 氏名： 生年月日： 年齢： 保有資格：○級○○施工管理技士（取得年） 継続教育の取得状況：〇〇〇 |  |  |  |  |  | 
 |  |  | 必須資料 |  | □若手技術者の資格を証明する資料 （合格証等の写し） □学習履歴を証明する証明書の写し |  |  |  | 
 |  |  | 上記（必須資料） の交付を受けて いない場合 |  | □指定試験機関が通知する合格通知書の写 し |  |  |  | 
 |  | □なし |  |  |  |  |  |  | 
⑫ | 専任特例２ 号の場合の 監理技術者 の配置を予 定している 場合 | □あり | 必須資料 |  | □別記様式－８ |  | ○/○ ～○/○ |  | 
 |  | □なし |  |  |  |  |  |  | 
⑬ | 賃上げの実 施を表明し た企業等 | □あり | 必須資料 |  | (大企業の場合) □別記様式－９－１ (中小企業等の場合) □別記様式－９－２ □法人税申告書別表１（別紙－３） |  | ○/○ ～○/○ |  | 
 |  | □なし |  |  |  |  |  |  | 
[[TABLE_END]]

□なし 
 
 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 41]]

 
- 41 - 
（別記様式－１－１（別添）） 
①同種工事の施工実績 
[[TABLE_START page=41 index=1 rows=3 cols=3]]
添付資料 | 必須資料 | ①別記様式－２ ②CORINS 登録の写し 同種工事の施工実績について登録されたもの ③工事成績評定通知書の写し 同種工事の施工実績が大臣官房官庁営繕部又は地方整備局所掌の工事（地方整備局、北海道 開発局または沖縄総合事務局の発注した工事を含み、港湾空港関係を除く。）である場合に 添付する。
 | 必要に応じ て添付 | ④契約書の写し CORINS 登録されていない場合、工事名、契約金額、工期、発注者、受注者の 確認ができる部分を添付する。 ⑤平面図、構造図、数量総括表等 CORINS 等での記載内容で同種工事及びより高い同種性等の施工実績が不明な場合について は必ず添付する。
注意事項等 |  | 必須資料①及び入札説明書本文に記載のとおり。
[[TABLE_END]]

 
 
②都県・政令市における工事成績 
[[TABLE_START page=41 index=2 rows=3 cols=3]]
添付資料 | 必須資料 | ①別記様式－２－１ ②CORINS 登録の写し 本発注工事の工事種別の施工実績について登録されたもの ③工事成績評定通知書の写し 別記様式－２－１に記載した各工事の工事成績が確認できる資料を添付す る。
 | 必要に応 じて添付 | ④契約書の写し CORINS 登録されていない場合、工事名、契約金額、工期、発注者、受注者の 確認ができる部分を添付する。 ⑤平面図、構造図、数量総括表等 CORINS 等での記載内容で本発注工事の工事種別の施工実績が不明な場合について は必ず添付する。
注意事項等 |  | 必須資料①及び入札説明書本文に記載のとおり。
[[TABLE_END]]

注意事項等 
必須資料①及び入札説明書本文に記載のとおり。 
 
 
③配置予定の主任（監理）技術者の資格・工事経験 
[[TABLE_START page=41 index=3 rows=1 cols=3]]
添付資料 | 必須資料 | ①別記様式－３ ②CORINS 登録の写し 記載する工事の主任（監理）技術者の同種工事の施工経験等について登録されたもの。 ③工事成績評定通知書の写し 配置予定の主任（監理）技術者の経験等について、平成８年４月１日以降に完成した大臣官 房官庁営繕部又は地方整備局等所掌の工事（地方整備局、北海道開発局または沖縄総合事務 局の発注した工事を含み、港湾空港関係を除く。）である場合に添付する。 ④主任（監理）技術者の資格を証明する資料 ・監理技術者の場合：監理技術者資格者証（裏面の写しも添付する。） 裏面で監理技術者講習の修了履歴が確認できない 場合、監理技術者講習修了証もしくは監理技術者 講習受講証明書（講習を受けた日の属する年の翌 年の 1 月 1 日から５年以内が確認できるものとす る。） ・主任技術者の場合：合格証明書等 ⑤従事中の他工事と本工事が重複する場合の対応措置の証明資料 配置予定の主任（監理）技術者が申請時に従事している工事の工期と、本工事の工期 が重複している場合の対応措置の内容を証明する資料を添付する。
[[TABLE_END]]

講習受講証明書（講習を受けた日の属する年の翌
年の1 月1 日から５年以内が確認できるものとす
る。） 
・主任技術者の場合：合格証明書等 
⑤従事中の他工事と本工事が重複する場合の対応措置の証明資料 
 配置予定の主任（監理）技術者が申請時に従事している工事の工期と、本工事の工期
が重複している場合の対応措置の内容を証明する資料を添付する。 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 42]]

 
- 42 - 
[[TABLE_START page=42 index=1 rows=2 cols=3]]
 | 必要に応じ て添付 | ⑥契約書の写し CORINS 登録されていない場合、工事名、契約金額、工期、発注者、受注者 の確認ができる部分を添付する。 ⑦技術者の資格・工事経験等が確認できる資料 別記様式－３に記載した工事の工事関係書類のうち「従事したことを確認 できる部分の写し」等（CORINS 登録されていない場合に添付する。） ⑧平面図、構造図、数量総括表等 CORINS 登録内容等で同種工事の施工経験が不明な場合に添付する。 ⑨海外インフラプロジェクト技術者認定・表彰制度による認定が確認でき る資料 CORINS 登録されていない場合、国土交通省が発行する海外認定・表彰制 度の認定書の写し（認定書の写しが提出できない場合は国土交通省が認 定対象を当該企業等に通知した文書の写し）を添付する。 ⑩監理技術者資格者証から３ヶ月以上の雇用関係が読み取れない場合等に ついては、「健康保険被保険者証」 又は「市区町村が作成する住民税特 別徴収税額の通知書（変更通知書も可）」の写しを添付すること。 （特に監理技術者資格者証の更新の交付日が直近の場合は注意すること。 なお直近の場合とは入札の申込み（競争参加資格確認申請時）の日から３ ヶ月以内の場合をいう）
注意事項等 |  | 必須資料①及び入札説明書本文に記載のとおり。
[[TABLE_END]]

なお直近の場合とは入札の申込み（競争参加資格確認申請時）の日から３
ヶ月以内の場合をいう） 
注意事項等 
必須資料①及び入札説明書本文に記載のとおり。 
 
 
④審査対象期間の追加事由（配置予定の主任（監理）技術者） 
[[TABLE_START page=42 index=2 rows=2 cols=3]]
添付資料 | 必須資料 | ①育児休業等の休業期間を証明する資料 産前休業・産後休業・育児休業・介護休業を取得していた場合は、その取 得状況を証明する資料を添付する。（事業主が労働者に休業期間を通知し た書面等（休業期間の確認できるものに限る）） ②事業促進PPP に係る業務計画書等 事業促進 PPP に従事していた場合は、その従事状況を証明する資料を添 付する。（業務計画書の写し等）
注意事項等 |  | ア）産前休業・産後休業・育児休業・介護休業のいずれか若しくは複数を 取得していた場合は、その取得期間と同等の期間を評価の対象期間以前 の期間に加えることができる。取得期間は年単位とし、１年未満の場合 は切り上げた期間とする。（取得期間の合計が１年６ヶ月の場合、２年 とする。） イ）事業促進PPP に従事していた場合は、その従事期間と同等の期間を評 価の対象期間以前の期間に加えることができる。従事期間は年単位と し、１年未満の場合は切り捨てた期間とする。（従事期間の合計が１年 ６ヶ月の場合、１年とする。） ウ）上記ア）の期間及びイ）の期間は合算することができる。
[[TABLE_END]]

し、１年未満の場合は切り捨てた期間とする。（従事期間の合計が１年
６ヶ月の場合、１年とする。） 
ウ）上記ア）の期間及びイ）の期間は合算することができる。 
 
 
⑤優良工事等表彰の有無 
[[TABLE_START page=42 index=3 rows=2 cols=3]]
添付資料 | 必須資料 | ①表彰状の写し 表彰された工事であることを証明するものを添付すること。
注意事項等 |  | 入札説明書本文に記載のとおり。
[[TABLE_END]]

注意事項等 
入札説明書本文に記載のとおり。 
 
 
⑥近隣地域内の施工実績の有無 
[[TABLE_START page=42 index=4 rows=1 cols=3]]
添付資料 | 必須資料 | ①別記様式－４ 近隣地域内の施工実績が、企業又は技術者の同種工事と同一工事の場合、
[[TABLE_END]]

近隣地域内の施工実績が、企業又は技術者の同種工事と同一工事の場合、

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 43]]

 
- 43 - 
[[TABLE_START page=43 index=1 rows=3 cols=3]]
 |  | 提出を省略してもよい。 ②CORINS 登録の写し 近隣地域内工事の施工実績について登録されたもの ③工事成績評定通知書の写し 近隣地域内工事の施工実績について、大臣官房官庁営繕部又は地方整備局等所掌 の工事（地方整備局、北海道開発局または沖縄総合事務局の発注した工事を含 み、港湾空港関係を除く。）である場合に添付する。
 | 必要に応じ て添付 | ④契約書 CORINS 登録されていない場合、工事名、契約金額、工期、発注者、受注者の確 認ができる部分を添付する。 ⑤平面図、構造図、数量総括表等 CORINS 登録内容等で近隣地域内の施工実績が不明な場合に添付する。
注意事項等 |  | ア）工事種別は、CORINS 記載の「工事種別」等で判断する。ただし、CORINS に記載されていない場合は、工事内容（数量総括表等）から判断する。 イ）近隣地域内工事の施工実績に係る工事成績評定通知書が、審査基準日 の前日時点において未通知の場合は、工事成績評定通知書の写しの添付 は不要である。 ウ）その他、必須資料①及び入札説明書本文に記載のとおり。
[[TABLE_END]]

は不要である。 
ウ）その他、必須資料①及び入札説明書本文に記載のとおり。 
 
 
⑦災害協定の有無 
[[TABLE_START page=43 index=2 rows=3 cols=3]]
添付資料 | 必須資料 | ①災害協定書の写し ②年度更新における通知文及び依頼文の写し等
 | 必要に応じ て添付 | ③協会等の団体に所属している証明書 （所属協会等が協定を結んでいる場合）
注意事項等 |  | ア）個別工事の依頼文のみ添付しただけでは、当該工事内容が災害協定に 基づくものであるのか明確に判断できない（実績として認めない）こ とから、協定書の写しを必ず添付すること。 また、審査基準日における当該協定の有効性を明確に証明するため、 協定書の写しの他に、年度更新における通知文及び依頼文等の写しも 併せて添付すること。 イ）施工都県が、埼玉県・群馬県・栃木県の場合、関東技術事務所の関連施 設が存するため、関東技術事務所との協定についても加点対象とする。 ウ）その他、入札説明書本文に記載のとおり。
[[TABLE_END]]

設が存するため、関東技術事務所との協定についても加点対象とする。 
ウ）その他、入札説明書本文に記載のとおり。 
 
 
⑧災害協定等に基づく活動実績の有無 
[[TABLE_START page=43 index=3 rows=3 cols=3]]
添付資料 | 必須資料 （１）災害 協 定 に 基 づく場合 | ①別記様式－５ ②災害活動時の協定書の写し ③災害協定に基づく活動実績であることを証明する契約書の写し等の資料
 | 必須資料 （２）災害 活動証明書 の場合 | ①別記様式－５ ②災害活動証明書 （関東地方整備局本局又は各事務所が発行したもの）
注意事項等 |  | 必須資料①及び入札説明書本文に記載のとおり。
[[TABLE_END]]

 
 
⑨優良下請企業の活用 
[[TABLE_START page=43 index=4 rows=2 cols=2]]
添付資料 | なし
注意事項等 | 入札説明書本文に記載のとおり。
[[TABLE_END]]


[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 44]]

 
- 44 - 
 
 
⑩災害時の基礎的事業継続力の認定（ＢＣＰ認定）の有無 
[[TABLE_START page=44 index=1 rows=2 cols=3]]
添付資料 | 必須資料 | ①認定証の写し
注意事項等 |  | 入札説明書本文に記載のとおり。
[[TABLE_END]]

 
 
⑪若手技術者の活用及び資格の有無 
[[TABLE_START page=44 index=2 rows=3 cols=3]]
添付資料 | 必須資料 | ①保有資格の合格証明書の写し。（資格ありの場合） ②学習履歴を証明する証明書の写し
 | 必要に応じ て添付 | ③指定試験機関が通知する合格通知書の写し。（必須資料①の交付を受け ていない場合）
注意事項等 |  | ア）別記様式－１－１に示す「年齢」は、審査基準日時点の年齢を記載する こと。 なお、審査基準日時点において３５歳以下の技術者を配置すること。 イ）その他、入札説明書本文に記載のとおり。
[[TABLE_END]]

 
 
⑫専任特例２号の場合の監理技術者の配置を予定している場合の確認事項 
[[TABLE_START page=44 index=3 rows=2 cols=3]]
添付資料 | 必須資料 | ①別記様式－８
注意事項等 |  | 入札説明書本文に記載のとおり。
[[TABLE_END]]

 
 
⑬賃上げの実施を表明した企業等 
[[TABLE_START page=44 index=4 rows=2 cols=3]]
添付資料 | 必須資料 | (大企業の場合) ①別記様式－９－１ (中小企業等の場合) ②別記様式－９－２ ③法人税申告書別表１（別紙－３）
注意事項等 |  | 入札説明書本文に記載のとおり。
[[TABLE_END]]

注意事項等 
入札説明書本文に記載のとおり。 
 
 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 45]]

 
- 45 - 
（別記様式－２） 
（用紙Ａ４） 
[[HEADING]] 同種工事の施工実績【○/○】 
（工事名：Ｒ６利根川右岸森戸町築堤工事） 
会社名：○○○○建設(株) 
[[TABLE_START page=45 index=1 rows=9 cols=3]]
工 事 名 称 等 | 工 事 名 称 | ○○○工事（ＣＯＲＩＮＳ登録番号）
 | 発 注 機 関 名 | 国土交通省○○地方整備局○○事務所
 | 施 工 場 所 | ○○県○○市○○町○○～○○県○○市○○町○○
 | 契 約 金 額 | ○○○,○○○,○○○円
 | 工 期 | 令和○○年○○月○○日～令和○○年○○月○○日
 | 受 注 形 態 等 | 単体／○○・○○ＪＶ（出資比率○○％）
工 事 概 要 | 構 造 物 形 式 規模・寸法等 | （ア）盛土工事（築堤工） 土量：○，○○○ｍ３
 | 施 工 方 法 | ・施工方法 ○○○○○ ・主要機械 ○○○○クレーン（○○○ｔ）
 | 設 計 条 件 | ・施工方法その他技術的な特記事項等記載する。 ・安全対策、環境対策等について記載する。
[[TABLE_END]]

注）複数の工事実績を提出してもよいとされた場合において、複数の工事実績を提出する場合は１工事毎
に１枚を作成すること。 
注）同種工事及びより高い同種性等の施工実績については、記載する工事のＣＯＲＩＮＳ（登録されてい
ない場合は契約書（工事名、契約金額、工期、発注者、受注者の確認ができる部分））の写しを提出
すること。 
ただし、ＣＯＲＩＮＳ等での記載内容で同種工事及びより高い同種性等の施工実績が不明な場合につ
いては、平面図、構造図、数量総括表等を必ず添付すること。 
注）同種工事の施工実績が大臣官房官庁営繕部又は地方整備局等所掌の工事（地方整備局、北海道開発局
または沖縄総合事務局の発注した工事を含み、港湾空港関係を除く。）である場合にあっては、当該
工事に係る工事成績評定通知書の写しを添付すること。 
ただし、当該工事に係る工事成績評定通知書が、審査基準日の前日時点において未通知の場合は、工
事成績評定通知書の写しの添付は不要である。 
注）記載欄の明示は記入例である。 
 
［Ｐ○／○］ 
 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 46]]

 
- 46 - 
（別記様式－２－１） 
（用紙Ａ４） 
[[HEADING]] 都県・政令市における工事成績 
（関東地方整備局(港湾空港部を除く）の実績がない場合） 
（工事名：Ｒ６利根川右岸森戸町築堤工事） 
会社名：○○○○建設(株) 
[[TABLE_START page=46 index=1 rows=7 cols=3]]
項目 | 工事１ | 工事２
発注機関 | ○○県 | 
工事名 | Ｒ○○○地区下部工事 | Ｒ○○○号下部工事
工期 | 令和○○年○○月○○日～ 令和○○年○○月○○日 | 令和○○年○○月○○日～ 令和○○年○○月○○日
工事概要 | 橋梁下部 H＝２０ｍ ２基 場所打杭（φ1200mm L=23m,27m） ２４本 仮設工 １式 仮締切工 １式 | 橋台工 H＝１５ｍ ２基 場所打杭（φ1500mm L=18m） １２本 仮設工 １式 仮締切工 １式
工事成績 | ７５点 | ７３点
平均工事成績 | ７４点 | 
[[TABLE_END]]

平均工事成績 
７４点 
注）発注機関は同一である場合のみ加点評価する。（発注機関が異なる場合は、加点評価の対象としない。） 
注）同一発注機関の工事名を２件のみ記載すること。（２件以外記載した場合は加点評価の対象としない。） 
工事概要には「当該工種工事の施工実績」を確認できる内容を記載し、記載する工事のＣＯＲＩＮＳ（登
録されていない場合は契約書（工事名、契約金額、工期、発注者、受注者の確認ができる部分））の写
しを提出すること。 
また、ＣＯＲＩＮＳ等での記載内容で当該工種工事の施工実績が不明な場合については、平面図、構造
図、数量総括表等を必ず添付すること。 
工事概要が確認できる資料が添付されていない場合及び添付されても内容が確認できない場合は、加点
評価しない。 
注）平均工事成績は整数とし、少数第一位を四捨五入する。未記載の場合等、記載内容が不適切である場
合は加点評価しない。 
注）記載欄の明示は記入例である。 
 
 
 
［Ｐ○／○］ 
 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 47]]

 
- 47 - 
（別記様式－３）                              （用紙Ａ４） 
[[HEADING]] 配置予定の主任（監理）技術者の資格・工事経験 
（工事名：Ｒ６利根川右岸森戸町築堤工事） 
会社名：○○○○建設（株） 
[[TABLE_START page=47 index=1 rows=22 cols=4]]
配置予定技術者の氏名 |  |  | ○○ ○○
配置予定技術者の従事役職 |  |  | 監理技術者、主任技術者（どちらか一方を記載すること。）
最 終 学 歴 |  |  | ○○大学土木工学科○○年卒業
法令による資格・免許 |  |  | １級土木施工管理技士（取得年） 監理技術者資格（取得年、有効期限、登録番号及び登録会社） 監理技術者講習（取得年） 登録基幹技能者講習修了証（取得年、有効期限）
工事 経験 の概 要 | 工 事 名 称 |  | ○○○工事（ＣＯＲＩＮＳ登録番号）
 | 発 注 機 関 名 |  | 国土交通省○○地方整備局○○事務所
 | 施 工 場 所 |  | ○○県○○市○○町○○～○○県○○市○○町○○
 | 契 約 金 額 |  | ○○○,○○○,○○○円
 | 工 期 |  | 令和○○年○○月○○日～令和○○年○○月○○日
 | 受 注 形 態 等 |  | 単体／○○・○○ＪＶ
 | 工 事 成 績 |  | ○○．○点
 | 従 事 役 職 |  | 現場代理人・主任（監理）技術者・工事主任等
 | 従 事 期 間 |  | 令和○年○○月○○日～令和○年○○月○○日
 | 工 事 内 容 | 構 造 物 形 式 規模・寸法等 | （ア）盛土工事
 |  | 使 用 機 材 ・ 数 量 | ・鋼材○○○ｔ・コンクリート○○○m3 ・工場塗装○，○○○m2
 |  | 施 工 条 件 | ・施工方法その他技術的な特記事項等記載する。 ・安全対策、環境対策等について記載する。
申請時に おける他 工事の従 事状況等 |  | 工 事 名 称 | △△△△△工事
 |  | 発 注 機 関 名 | 国土交通省○○地方整備局○○事務所
 |  | 工 期 | 令和○○年○○月○○日～令和○○年○○月○○日
 |  | 従 事 役 職 | 現場代理人・主任（監理）技術者・工事主任等
 |  | 本工事と重複する 場合の対応措置 | 
 |  | CORINS 登録の有無 | 有(CORINS 登録番号)・無
[[TABLE_END]]

注）記載にあたっての注意事項は、本様式の〔別添〕に示すので必ず確認すること。 
［Ｐ○／○］ 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 48]]

 
- 48 - 
（別記様式－３）〔別添〕 
（用紙Ａ４） 
[[HEADING]] 配置予定の主任（監理）技術者の資格・工事経験に関する注意事項 
 
１．「申請時における他工事の従事状況等」の欄には、従事しているすべての工事について、審査基
準日におけるCORINS の登録内容で記載すること。（従事している工事の従事役職はすべて記入する
こと。） 
 
２．本工事と重複する場合の対応措置の証明については、以下の書面を必ず添付すること。 
※例 
○従事している工事において、主任（監理）技術者の変更をもって配置する場合 
・受発注者双方が認めた書面（工事打合簿等） 
○従事している工事を工期内に完成させ配置する場合 
・受発注者双方が認めた書面（工事打合簿等） 
・設計審査会資料（出席者、工期内完成検査が証明できる資料）で工期内検査の実施が認
められたもの 
○専任特例２号の場合の監理技術者の配置を予定している場合 
・別記様式－８（確認事項をすべて確認し、レ又は■を記載すること。） 
なお、申請時に記載した内容に変更が生じ、主任（監理）技術者を配置することができなくなっ
たときは、直ちに入札説明書５．の入札手続きにおける担当部局（技術的事項を除く。）に申し出
ること。この行為を行わなかった場合においては、指名停止措置要領に基づく指名停止を行うこと
がある。 
 
３．複数の工事経験を提出してもよいとされた場合において、複数の工事経験を提出する場合は１工事毎
に作成すること。また、本工事に複数の主任（監理）技術者を申請する場合は、複数枚となっても
良い。 
 
４．配置予定の主任（監理）技術者の経験等については、記載する工事のＣＯＲＩＮＳ（登録されて
いない場合は契約書（工事名、契約金額、工期、発注者、受注者の確認ができる部分））の写しを
提出すること。 
ただし、ＣＯＲＩＮＳ等での記載内容で配置予定の主任（監理）技術者の経験等が不明な場合に
ついては平面図、構造図、数量総括表、配置予定主任（監理）技術者の従事状況を確認できる資料
等を必ず添付すること。 
また、海外インフラプロジェクト技術者認定・表彰制度による実績で、ＣＯＲＩＮＳ等への登
録が行われていない実績の場合は国土交通省が発行する海外認定・表彰制度の認定書の写し（以
下「認定書」という）を必ず提出すること。ただし、認定書が未達等により提出できない場合は
国土交通省が認定対象を当該企業等に通知した文書の写しをもって代えることができる。 
主任（監理）技術者の経験等について、平成８年４月１日以降に完成した大臣官房官庁営繕部又は
地方整備局等所掌の工事（地方整備局、北海道開発局または沖縄総合事務局の発注した工事を含み、港
湾空港関係を除く。）である場合にあっては、当該工事に係る工事成績評定通知書の写しを添付する
こと。 
ただし、当該工事に係る工事成績評定通知書が、審査基準日の前日時点において未通知の場合
は、工事成績評定通知書の写しの添付は不要である。 
 
５．配置予定の主任（監理）技術者にあっては直接的かつ恒常的な雇用関係が必要であるので、申請
時の日以前に３ヶ月以上の雇用関係があることを確認の出来る資料（監理技術者資格者証（両
面）、健康保険被保険者証又は市区町村が作成する住民税特別徴収税額の通知書（変更通知書も
可）の写し）を必ず添付すること。 
 
６．「建設業者の営業譲渡又は会社分割に係る主任技術者又は監理技術者の直接的かつ恒常的な雇用
関係の確認の事務取扱いについて」（平成13 年５月30 日付け国総建第155 号）において定められ
た在籍出向の要件に適合する場合、上記５．の確認資料に加え、出向元企業の建設業の廃業届の写
し等建設業の許可を廃止した事が確認できる資料及び営業譲渡の契約上定められている譲渡の日又
は出向先企業が会社分割の登記をした日から３年以内であることが確認できる資料の写しを必ず添

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 49]]

 
- 49 - 
付すること。 
 
７．「官公需適格組合における組合員からの在籍出向者たる監理技術者又は主任技術者の直接的かつ
恒常的な雇用関係の取扱い等について（試行）」（平成28 年３月24 日付け国土建第483 号）にお
いて定められた在籍出向の要件に適合する場合、上記５．の確認資料に加え、在籍出向可能範囲通
知書の写しを必ず添付すること。 
 
８．「親会社及びその連結子会社の間の出向社員に係る主任技術者又は監理技術者の直接的かつ恒常
的な雇用関係の取扱い等について（改正）」（平成28 年５月31 日付け国土建第119 号）において
定められた在籍出向の要件に適合する場合、上記５．の確認資料に加え、出向契約書等及び企業集
団確認書の写しを必ず添付すること。 
 
９．「持株会社の子会社が置く主任技術者又は監理技術者の直接的かつ恒常的な雇用関係の取扱いに
ついて（改正）」（平成28 年12 月19 日付け国土建第358 号）において定められた在籍出向の要件
に適合する場合、上記５．の確認資料に加え、「持株会社の子会社に係る経営事項審査の取扱いに
ついて」（平成20 年３月10 日付け国総建第319 号）別紙２の「企業集団及び企業集団に属する建
設業者についての数値認定書」（以下「数値認定書」という。）の写しを必ず添付すること。 
 
10．記載欄の明示は記入例である。 
 
11．本発注工事の工事種別に対応する登録基幹技能者講習修了証の別 
[[TABLE_START page=49 index=1 rows=2 cols=2]]
本発注工事の工事種別 | 対応する登録基幹技能者講習
一般土木工事 | 登録橋梁基幹技能者講習、 登録コンクリート圧送基幹技能者講習、 登録トンネル基幹技能者講習、 登録機械土工基幹技能者講習、 登録PC 基幹技能者講習、 登録鳶・土工基幹技能者講習、 登録切断穿孔基幹技能者講習、 登録エクステリア基幹技能者講習、 登録グラウト基幹技能者講習、 登録運動施設基幹技能者講習、 登録基礎工基幹技能者講習、 登録タイル張り基幹技能者講習、 登録標識・路面標示基幹技能者講習、 登録ALC 基幹技能者講習、 登録土工基幹技能者講習、 登録発破・破砕基幹技能者講習、 登録圧入工基幹技能者講習、 登録送電線工事基幹技能者講習、 登録あと施工アンカー基幹技能者講習、 登録土質改良基幹技能者講習、 登録都市トンネル基幹技能者講習、 登録潜函基幹技能者講習
[[TABLE_END]]

登録送電線工事基幹技能者講習、 
登録あと施工アンカー基幹技能者講習、 
登録土質改良基幹技能者講習、 
登録都市トンネル基幹技能者講習、 
登録潜函基幹技能者講習 
 
 
 
 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 50]]

 
- 50 - 
（別記様式－４） 
（用紙Ａ４） 
[[HEADING]] 近隣地域内の施工実績 
（工事名：Ｒ６利根川右岸森戸町築堤工事） 
会社名：○○○○建設（株） 
[[TABLE_START page=50 index=1 rows=6 cols=3]]
工 事 名 称 等 | 工 事 名 称 | ○○○工事（ＣＯＲＩＮＳ登録番号）
 | 発 注 機 関 名 | 国土交通省○○地方整備局○○事務所
 | 施 工 場 所 | ○○県○○市○○町○○～○○県○○市○○町○○
 | 契 約 金 額 | ○○○,○○○,○○○円
 | 工 期 | 令和○○年○○月○○日～令和○○年○○月○○日
 | 受 注 形 態 等 | 単体／○○・○○ＪＶ（出資比率○○％）
[[TABLE_END]]

注）記載欄の明示は記入例である。 
注）企業又は技術者の同種工事と同一工事の場合、本様式の提出を省略してもよい。 
省略する場合は、別記様式－１－１の該当項目にチェックすること。 
 
 
［Ｐ○／○］ 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 51]]

 
- 51 - 
（別記様式－５） 
（用紙Ａ４） 
[[HEADING]] 災害協定等に基づく活動実績の有無 
（工事名：Ｒ６利根川右岸森戸町築堤工事） 
会社名：○○○○建設（株） 
[[TABLE_START page=51 index=1 rows=1 cols=2]]
災害協定及び活 動内容 | 下記（１）または（２）のどちらか一方を記入すること。 （１）災害協定に基づく場合 協定名：○○○○災害協定 協定の相手方：○○○事務所、○○県 災害名：台風○○号（令和○○年○○月○○日発生） 活動内容：○○○※活動内容及び活動実施場所を簡潔に記載する。 記載例）緊急復旧工事（崩壊土砂の緊急撤去） 工事場所：○○県○○市 資機材（照明車３台）の移送支援移送区間：○○県○○市～○○県○○市 災害工事等の引渡し日：令和○○年○○月○○日 ※協定書写し：活動を行った際の協定書の写しを別添に添付する。 ※契約書等の写し：災害協定に基づく活動実績を証明する契約書等の写し を別添に添付する。 （２）「災害活動証明書」（関東地方整備局（本局または各事務所）が 発行したもの）の場合 災害名：台風○○号（令和○○年○○月○○日発生） 証明書発行事務所：○○○事務所 活動内容：○○○※活動内容及び活動実施場所を簡潔に記載する。 記載例） 上記（１）記載例）参照 災害活動完了日：令和○○年○○月○○日 ※災害活動証明書の写し：関東地方整備局（本局または各事務所）が 発行した災害活動証明書の写しを別添に添付 する。
[[TABLE_END]]

（２）「災害活動証明書」（関東地方整備局（本局または各事務所）が 
発行したもの）の場合 
災害名：台風○○号（令和○○年○○月○○日発生） 
証明書発行事務所：○○○事務所 
活動内容：○○○※活動内容及び活動実施場所を簡潔に記載する。 
記載例） 上記（１）記載例）参照 
災害活動完了日：令和○○年○○月○○日 
※災害活動証明書の写し：関東地方整備局（本局または各事務所）が 
発行した災害活動証明書の写しを別添に添付 
する。 
注）記載にあたっての注意事項等を、本様式の（別添）に示すので必ず確認すること。 
 
［Ｐ○／○］ 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 52]]

 
- 52 - 
（別記様式－５）〔別添〕 
（用紙Ａ４） 
[[HEADING]] 災害協定等に基づく活動実績に関する注意事項等 
 
１．災害協定に基づく場合 
（１）．災害協定に基づく災害活動実績とは、災害発生の恐れがある場合や災害発生直後に、災害協定を締
結している国の機関、地方公共団体、特殊法人等より、緊急的に出動指示や対応指示を受け実施した
「緊急復旧工事」、「資機材の移送支援、又は提供（貸与含む）」又は「緊急パトロール」をいう。
なお、国の機関、地方公共団体、特殊法人等と協会等により締結された協定に基づく活動においても
対象とする。（これを証明する資料として、災害活動実績時の災害協定の写し及び当該災害協定に基
づき実施されたことが確認できる契約書等の写しを必ず添付すること。） 
（注：個別工事の依頼文のみの添付では、当該工事内容が災害協定等に基づくものであるこ
と等が明確に判断できない（実績として認めない）場合があることから、協定書、及び契約
書又は災害活動実績に係る証明書の写し（協定名、災害名、活動実施場所、完了日が証明で
きるもの）を必ず添付すること。必要に応じて、上記内容を網羅した証明書等の発行を協定
締結機関等に依頼し提出すること。） 
（２）．災害協定に基づく災害工事等の実績は、評価対象期間に完成・引渡しが完了したものに限
る。 
（３）．関東地方整備局（本局）又は各事務所との災害協定に基づく、災害活動（「緊急復旧工事」、「資
機材の移送支援、又は提供（貸与含む）」又は「緊急パトロール」）がある場合、活動実施した企業
の本店所在地が本工事の施工都県内である場合は災害活動実績として認める。 
（４）．河川・道路維持工事等で契約し、その工事の履行範囲内での災害対応（緊急パトロールも含む）
は、災害活動実績として認めない。（ただし、下記２（１）．により災害活動実績に係る証明書
の交付を受けている場合は除く） 
（５）．経常建設共同企業体にあっては、全ての構成員について災害協定等に基づく活動実績がある場合に
限り加点評価する。 
 
注）地方公共団体等が発行する災害活動実績に係る証明書について 
  ・協定書の写しを必ず添付すること。 
・証明書で、協定名、災害名、活動実施場所、完了日が記載されているか確認すること。 
 記載が無い場合は、確認できる別途資料を提出すること。 
 
２．「災害活動証明書」（関東地方整備局（本局または各事務所）が発行したもの）の場合 
（１）．災害発生時に関東地方整備局本局又は各事務所から「指示」又は「依頼」又は「要請」に
基づき実施した緊急を要する災害活動の実施に伴う「災害活動証明書」の交付を受けている
場合、上記１．と同等に評価する。（これを証明する資料として、関東地方整備局本局又は各事
務所が発行した災害活動証明書の写しを必ず添付すること。） 
（２）．「災害活動証明書」については、評価対象期間に災害活動が完了した実績に限る。 
（３）．実績として申請できる件数は１件とする。 
（４）．経常建設共同企業体にあっては、全ての構成員について災害協定等に基づく活動実績がある場合に
限り加点評価する。 
 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 53]]

 
- 53 - 
（別記様式－６） 
（用紙Ａ４） 
令和○○年○○月○○日 
 
分任支出負担行為担当官 
関東地方整備局 
利根川下流河川事務所長  殿 
 
○○建設（株）、○○ＪＶ 
代表者  住
所 
商号又は名称 
代表者氏名 
 
構成員  住
所 
商号又は名称 
代表者氏名 
 
[[HEADING]] 申請書及び資料を郵送等により提出する旨の申出 
 
Ｒ６利根川右岸森戸町築堤工事の競争参加資格確認資料は容量を超えたため郵送にて提出し
ます。なお、問い合わせ先は下記のとおりです。 
 
 
記 
 
１．問い合わせ先 
担当者：○○ ○○ 
部
署：○○○本店○○部○○課 
電話番号：（代）○○－○○○－○○○○［（内）○○○○］ 
 
２．郵送する書類の目録 
【記載例】 
(1) 別記様式－１ 競争参加資格確認申請書    Ｐ１／○○ 
(2) 別記様式－１－１              Ｐ○○／○○ 
(3) 別記様式－２ 同種工事の施工実績      Ｐ○○／○○～○○／○○ 
(4) (3)の証明資料                Ｐ○○／○○～○○／○○ 
(5) 別記様式－３ 主任（監理）技術者の資格・工事経験 
                         Ｐ○○／○○～○○／○○ 
(6) (5)の証明資料                Ｐ○○／○○～○○／○○ 
(7) (5)の資格者証                Ｐ○○／○○～○○／○○ 
 
３．郵送する書類の頁数 
全○○頁 
 
４．発送年月日 
令和○○年○○月○○日 
［Ｐ○／○］ 
 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 54]]

[[TABLE_START page=54 index=1 rows=13 cols=9]]
工 事 区 分 | 工 種 | 種 別 | 細 別 | 規 格 | 単 位 | 数 量 | 単 価 | 金 額
 |  |  |  |  |  |  |  | 
 |  |  |  |  |  |  |  | 
 |  |  |  |  |  |  |  | 
 |  |  |  |  |  |  |  | 
 |  |  |  |  |  |  |  | 
 |  |  |  |  |  |  |  | 
 |  |  |  |  |  |  |  | 
 |  |  |  |  |  |  |  | 
 |  |  |  |  |  |  |  | 
 |  |  |  |  |  |  |  | 
 |  |  |  |  |  |  |  | 
 |  |  |  |  |  |  |  | 
[[TABLE_END]]

 
（別記様式－７） 
令和○○年○○月○○日 
利根川下流河川事務所長殿 
 
[[HEADING]] 工
[[HEADING]] 事
工事名：Ｒ６利根川右岸森戸町築堤工事 
工事区分 
工種 
種別 
金額 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
注）本内訳書は、第１回の入札に際し提出を求めるものである。 
額を記入するものとする。 
式以降のもの）により提出するものとする。 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 55]]

 
- 55 - 
 
別記様式－８ 
 
 
[[HEADING]] 専任特例２号の場合の監理技術者の配置を 
[[HEADING]] 予定している場合の確認事項 
 
（工事名：Ｒ６利根川右岸森戸町築堤工事） 
 
会社名：○○○○建設（株） 
[[TABLE_START page=55 index=1 rows=6 cols=3]]
□ | １）専任特例２号の場合の監理技術者の職務を補佐する者（監理技術者補佐）を 専任で配置すること。 | 
□ | ２）監理技術者補佐は、一級施工管理技士補又は一級施工管理技士等の国家資格 者、学歴や実務経験により監理技術者の資格を有する者であること。なお、監 理技術者補佐の建設業法第２７条の規定に基づく技術検定種目は、専任特例２ 号の場合の監理技術者に求める技術検定種目と同じであること。 | 
□ | ３）監理技術者補佐は入札参加者と直接的かつ恒常的な雇用関係にあること。な お、恒常的な雇用関係とは配置時点の日以前に３ヶ月以上の雇用関係があるこ とをいう。 | 
□ | ４）同一の専任特例２号の場合の監理技術者が配置できる工事は、本工事を含め 同時に２件までとする。 | 
□ | ５）専任特例２号の場合の監理技術者が兼務できる工事は茨城県全域及び千葉県 全域の工事でなければならない。 | 
□ | 上記項目を全て満たしている。 | 
[[TABLE_END]]

 
注１：上記すべてを確認し、レ又は■を記載すること。 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 56]]

 
- 56 - 
 
 
 
［Ｐ○／○］ 
 
 
 
 
 
 
 
 
別記様式－９－１                              【大企業用】 
 
 
[[HEADING]] 従業員への賃金引上げ計画の表明書 
 
 
当社は、○年度（令和○年○月○日から令和○年○月○日までの当社事業年度） 
（又は○年）において、給与等受給者一人あたりの平均受給額を対前年度（又は対 
前年）増加率○％以上とすること 
を表明いたします。 
を従業員と合意したことを表明いたします。 
 
 
令和  年   月 日
株式会社○○○○ 
（法人番号を記載） 
（住所を記載） 
代表者氏名  ○○ ○○ 
 
 
 
 
 
上記の内容について、我々従業員は、令和○年○月○日に、○○○という方法によっ
て、代表者より表明を受けました。 
 
 
令和  年   月   日 
株式会社○○○○ 
   従業員代表          氏名 ○○ ○○  印 
   給与又は経理担当者    氏名 ○○ ○○  印 
 
 
 
【※本表明書については、従業員代表及び給与又は経理担当者が押印した書類の写しの提出
とする】 
状況に応じいずれかを選択※ 
 
※本表明書をもって初めて従業員に
賃上げを表明する場合は上段を、本
表明書以外のところで従業員に賃上
げを表明している場合は下段を選択
してください。 
【暦年で表明する場合】                   ※この吹き出しは資料提出時には削除してください 
競争参加する工事・業務の契約予定年と同じ暦年による表明が必要です 
例えば、契約予定月がR6.1.1～R6.12.31 の場合は ⇒「令和6 年」での表明 
    契約予定月がR7.1.1～R7.12.31 の場合は ⇒「令和7 年」での表明   となります 
記載例「当社は、令和６年において、給与等受給者一人あたりの・・・」 
【事業年度で表明する場合】 
契約予定の国の会計年度内に開始する御社の事業年度期間（国の会計年度ではありません）を記載してください 
契約予定の国の会計年度の4 月以降に開始する最初の事業年度であることが必要です 
記載例「当社は、令和6 年度（令和6 年6 月1 日から令和7 年5 月31 日までの当社事業年度）において、・・・」 
「従業員代表」及び「給与又は経理担当者」の押印を必
ずしてください 
※この吹き出しは資料提出時には削除してください 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 57]]

 
- 57 - 
 
前回と今回の賃上げ実施期間に重複がないよう留意してください。留意事項６．をご確認ください。 
※この吹き出しは資料提出時には削除してください 
別記様式－９－１                                                              
【大企業用】 
 
（留意事項） 
１．事業年度により賃上げを表明した場合には、当該事業年度及びその前年度の
「法人事業概況説明書」を原則として当該事業年度終了月の月末から３ヶ月
以内に契約締結後、別途周知する電磁的方法により提出してください。ただ
し、法人税法（昭和40 年法律第34 号）第75 条の２の規定により申告書の提
出期限の延長がなされた場合には、法人事業概況説明書の提出期限を同条の
規定により延長された期限と同じ期限に延長するものとします。 
  なお、法人事業概況説明書を作成しない者においては、税務申告のために作
成する類似の書類（事業活動収支計算書）等の賃金支払額を確認できる書類を
提出してください。 
２．暦年により賃上げを表明した場合においては、当該年及びその前年の「給与
所得の源泉徴収票等の法定調書合計表」を原則として翌年の３月末までに契
約締結後、別途周知する電磁的方法により提出してください。 
３．上記１又は２による確認において表明書に記載した賃上げを実行していな
い場合若しくは本制度の趣旨を意図的に逸脱していると判断された場合又は
上記確認書類を期限までに提出しない場合においては、当該事実判明後の総
合評価落札方式による入札に参加する場合、技術点又は加算点を減点するも
のとします。 
４．上記３．による減点措置については、減点措置開始日から１年間に入札公告
が行われる調達に参加する場合に行われることとなります。ただし、減点事由
の判明の時期により減点措置開始時期が異なることとなるため、減点措置開
始時に当該事由を確認した関東地方整備局総務部契約課により適宜の方法で
通知するものとします。 
５．表明書の従業員代表、給与又は経理担当者（以下、従業員代表等）について
は特定の立場・役職等により制約するものではなく、提出者の実情に応じて選
出していただくことで構いません。なお、従業員代表等の押印がない場合は加
点対象となりません。表明書の提出は、押印した書類の写しとします。 
６．前事業年度又は前年に、賃上げ表明に対する加点措置を受けた上で契約を締
結した場合における、前回と今回の賃上げ実施期間に重複がないよう留意し
てください。 
なお、前回の賃上げ実施期間を表明時から後ろ倒した場合、前回の賃上げ実
施期間と今回の表明期間が重複することは有り得ますが、その場合も前回と今
回の賃上げ実施期間には重複がないように留意してください。 
 
 
 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 58]]

 
- 58 - 
 
 
 
 
 
 
別記様式－９－２                                       【中小企業用】 
 
[[HEADING]]    従業員への賃金引上げ計画の表明書    
 
 
当社は、○年度（令和○年○月○日から令和○年○月○日までの当社事業年度） 
（又は○年）において、給与総額を対前年度（又は対前年）増加率○％以上とすること 
を表明いたします。 
を従業員と合意したことを表明いたします。 
 
令和 年  月  日 
 株式会社○○○○ 
（法人番号を記載） 
（住所を記載） 
 代表者氏名 ○○ ○○  
 
 
 
 
 
 
上記の内容について、我々従業員は、令和○年○月○日に、○○○という方法によっ
て、代表者より表明を受けました。 
 
 
令和 年 
月 
日 
 株式会社○○○○ 
 従業員代表            氏名 ○○ ○○  印 
 給与又は経理担当者      氏名 ○○ ○○  印 
 
 
【※本表明書については、従業員代表及び給与又は経理担当者が押印した書類
の写しの提出とする】 
【※本表明書と併せて直近の事業年度の「法人税申告書別表１」を提出するこ
と。（提出がない場合は加点しない）なお、「中小企業等」とは、法人税法第66 
条第2 項又は第3 項に該当する者のことをいう。ただし、同条第5 項に該当す
るものは除く。】 
 
状況に応じいずれかを選択※ 
 
※本表明書をもって初めて従業員に
賃上げを表明する場合は上段を、本
表明書以外のところで従業員に賃上
げを表明している場合は下段を選択
してください。 
【暦年で表明する場合】                   ※この吹き出しは資料提出時には削除してください 
競争参加する工事・業務の契約予定年と同じ暦年による表明が必要です 
例えば、契約予定月がR6.1.1～R6.12.31 の場合は ⇒「令和6 年」での表明 
    契約予定月がR7.1.1～R7.12.31 の場合は ⇒「令和7 年」での表明   となります 
記載例「当社は、令和６年において、給与等受給者一人あたりの・・・」 
【事業年度で表明する場合】 
契約予定の国の会計年度内に開始する御社の事業年度期間（国の会計年度ではありません）を記載してください 
契約予定の国の会計年度の4 月以降に開始する最初の事業年度であることが必要です 
記載例「当社は、令和6 年度（令和6 年6 月1 日から令和7 年5 月31 日までの当社事業年度）において、・・・」 
「従業員代表」及び「給与又は経理担当者」の押印を必
ずしてください 
※この吹き出しは資料提出時には削除してください 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 59]]

 
- 59 - 
 
前回と今回の賃上げ実施期間に重複がないよう留意してください。留意事項６．をご確認ください。 
※この吹き出しは資料提出時には削除してください 
別記様式－９－２                                
【中小企業用】 
 
（留意事項） 
１．事業年度により賃上げを表明した場合には、当該事業年度及びその前年度の
「法人事業概況説明書」を原則として当該事業年度終了月の月末から３ヶ月
以内に契約締結後、別途周知する電磁的方法により提出してください。ただ
し、法人税法（昭和40 年法律第34 号）第75 条の２の規定により申告書の提
出期限の延長がなされた場合には、法人事業概況説明書の提出期限を同条の
規定により延長された期限と同じ期限に延長するものとします。 
  なお、法人事業概況説明書を作成しない者においては、税務申告のために作
成する類似の書類（事業活動収支計算書）等の賃金支払額を確認できる書類を
提出してください。 
２．暦年により賃上げを表明した場合においては、当該年及びその前年の「給与
所得の源泉徴収票等の法定調書合計表」を原則として翌年の３月末までに契
約締結後、別途周知する電磁的方法により提出してください。 
３．上記１又は２による確認において表明書に記載した賃上げを実行していな
い場合若しくは本制度の趣旨を意図的に逸脱していると判断された場合又は
上記確認書類を期限までに提出しない場合においては、当該事実判明後の総
合評価落札方式による入札に参加する場合、技術点又は加算点を減点するも
のとします。 
４．上記３．による減点措置については、減点措置開始日から１年間に入札公告
が行われる調達に参加する場合に行われることとなります。ただし、減点事由
の判明の時期により減点措置開始時期が異なることとなるため、減点措置開
始時に当該事由を確認した関東地方整備局総務部契約課により適宜の方法で
通知するものとします。 
５．表明書の従業員代表、給与又は経理担当者（以下、従業員代表等）について
は特定の立場・役職等により制約するものではなく、提出者の実情に応じて選
出していただくことで構いません。なお、従業員代表等の押印がない場合は加
点対象となりません。表明書の提出は、押印した書類の写しとします。 
６．前事業年度又は前年に、賃上げ表明に対する加点措置を受けた上で契約を締
結した場合における、前回と今回の賃上げ実施期間に重複がないよう留意し
てください。 
なお、前回の賃上げ実施期間を表明時から後ろ倒した場合、前回の賃上げ実
施期間と今回の表明期間が重複することは有り得ますが、その場合も前回と今
回の賃上げ実施期間には重複がないように留意してください。 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 60]]

 
- 60 - 
 
別紙－１ 
[[HEADING]] 工
[[HEADING]] 期
[[HEADING]] 通
[[HEADING]] 知
[[HEADING]] 書 
令和○○年○○月○○日 
 
分任支出負担行為担当官 
関東地方整備局 
利根川下流河川事務所長    殿 
 
○○建設（株）、○○ＪＶ 
代表者  住
所 
商号又は名称 
代表者氏名            
 
構成員  住
所 
商号又は名称 
代表者氏名            
 
次のとおり工期を定めたので通知します。 
[[TABLE_START page=60 index=1 rows=5 cols=2]]
工 事 名 | Ｒ６利根川右岸森戸町築堤工事
工 事 場 所 | 千葉県銚子市森戸町地先
契約予定年月日 | 令和 年 月 日
工 事 の 始 期 | 令和 年 月 日
工 期 | 工 事 の 始 期 から （○○○日間） 令和 年 月 日 まで
[[TABLE_END]]

注）契約の締結までに提出すること。 
注）契約書には本通知書により通知した工期（工事の始期及び終期）を記載する。 
注）余裕期間は、契約ごとに、６ヶ月を超えない範囲内で期間を設定することができる。 
注）フレックス方式において、極端に短い実工期（発注者が想定する実工期よりも 10%以上短
い実工期）を設定しようとする際には、その理由を提出すること。 
 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 61]]

 
- 61 - 
 
別紙－２ 
 
 
[[HEADING]] 施工体制のヒアリング日時通知書 
 
○○○○建設（株）○○課○○様 
 
貴社の施工体制のヒアリング日時について以下のとおり通知します。 
[[TABLE_START page=61 index=1 rows=4 cols=2]]
工事名 | Ｒ６利根川右岸森戸町築堤工事
ヒアリング日時 | 令和○○年○○月○○日（○）
ヒアリング時間 | ○○時から
ヒアリングの方法 | 
[[TABLE_END]]

 
注１：当日は本紙を持参してください。 
注２：ヒアリング当日は開始時間５分前までに下記窓口までお越し下さい。 
注３：ヒアリング会場へは配置予定の主任（監理）技術者を含めた３名のみの入室とします。 
注４：ヒアリング時間は３０分～１時間程度とします。 
注５：ヒアリング当日は、公的機関の発行する顔写真入りの本人であることを証明する監理技術者
資格者証又は免許証等を持参してください。（主任・監理技術者のみ） 
注６：ヒアリング内容等で得られた情報を第三者へ提供してはならないものとします。 
注７：やむを得ない事由により、上記日時によるヒアリングに出席出来ない場合はあらかじめ下記
担当部局へその旨申し出ることとする。 
 
窓口：利根川下流河川事務所 品質確保課 
TEL０４７８（５２）９７０４ 
電子メールktr-tonege-cloud@mlit.go.jp 
 
 
 
 
[[HEADING]] 到着確認及びヒアリング出席予定者返信用紙 
 
下記に必要事項を記入のうえ、本書を電子メールにより、通知の翌日までに返信してください。 
[[TABLE_START page=61 index=2 rows=4 cols=2]]
会社名 | ○○○○建設（株）
①配置予定の 主任（監理）技術者名 | 氏名：○○ ○○
②役職 | 氏名：○○ ○○
③役職 | 氏名：○○ ○○
[[TABLE_END]]

連絡先：TEL○○○（○○○○）○○○○ 
（上記ヒアリングに出席予定の方の連絡先を記入してください。） 
 
 
 
 
 
 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 62]]

 
- 62 - 
 
別紙－３ 
 
 
 
 
 
 
 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 63]]

 
- 63 - 
 
 
別紙－４ 
 
 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 64]]

 
- 64 - 
 
別紙－４ 
 
 
 
 
 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 65]]

 
- 65 - 
 
別紙－５ 
 
 
 
 
 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 66]]

 
- 66 - 
 
別紙－５ 
 
 
 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 67]]

 
- 67 - 
 
別紙－５ 
 
 
 
 
 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 68]]

 
- 68 - 
 
別紙－５ 
 
 
 
 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 69]]

 
- 69 - 
 
別紙－６ 
 
１．確認書類の提出方法 
○賃上げ実績の確認時、税理士又は公認会計士等の第三者により、「入札説明書に示
されている基準と同等の賃上げ実績を確認できる書類であると認められる」ことが
明記された書面（別紙様式）を、賃上げを行ったことを示す書類と共に提出。 
※内容について、必要に応じて受注者側に確認を行う場合がある。 
※仮に制度の主旨を意図的に逸脱していることが判明した場合には、事後であっても
その後に減点措置を行う。 
※なお、賃上げ促進税制の優遇措置を受けるために必要な税務申告書類をもって賃上
げ実績を証明することも可能である。 
 
２．「同等の賃上げ実績」と認めることができる場合の考え方 
○中小企業等においては、実情に応じて「給与総額」又は「一人当たりの平均受給
額」いずれを採用することも可能。 
○各企業の実情を踏まえ、継続雇用している従業員のみの基本給や所定内賃金などに
より評価することも可能。 
○入札説明書等に示した賃上げ実績の確認方法で従業員の給与を適切に考慮できない
場合、適切に控除や補完を行って評価することも可能。 
 
※なお、本制度において、企業の賃上げ表明を行う様式には従業員代表及び給与又は
経理担当者の記名捺印を求めており、企業の真摯な対応を期待するものである。 
※例えば、役員報酬を上げるのみとなっているなど、実態として従業員の賃上げが伴
っていないにも関わらず、実績確認を満足するために恣意的に評価方法を採用する
ことや賃上げを表明した期間の開始前の一定期間において賃金を意図的に下げる等
により賃上げ表明期間の賃上げ率の嵩上げを図ること等は、本制度の趣旨を意図的
に逸脱している行為と見なされる。 
※ボーナス等の賞与及び諸手当を含めて判断するかは、企業の実情を踏まえて判断す
ることも可能とする。 
 
 
（具体的な場合の例） 
 
（〇各企業の実情を踏まえ、継続雇用している従業員のみの基本給や所定内賃金など 
により評価することも可能） 
・ ベテラン従業員等が退職し、新卒採用等で雇用を確保することで給与総額が減少す
る場合等は、継続雇用している給与等受給者への支給額で給与総額等を評価する。 
・ 定年退職者の再雇用などで給与水準が変わる者を除いて給与総額等を評価する。 
・ ワーク・ライフバランス改善の取組を考慮するため、育児休暇や介護休暇の取得者
など給与水準が変わる従業員等を除いて給与総額等を評価する。 
・ 働き方改革を進める中で、時間外労働規制の令和６年４月からの適用に対応するた
め、計画的に超過勤務を減らしている場合については、超過勤務手当等を除いて給
与総額等を評価する。 
・ 災害時には昼夜を問わず、一時的に人員も増強してその対応に従事することが求め
られ、その対価として超過勤務手当等が従業員等に支給される。災害対応は、自ら
制御できない年変動があり、このような場合、超過勤務や一時雇用を除いて給与総
額等を評価する。 
・ 業績に応じて支給する一時金や賞与等を除いて給与総額等を評価する。 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 70]]

 
- 70 - 
 
 
（〇入札説明書等に示した賃上げ実績の確認方法で従業員の給与を適切に考慮できな 
い場合、適切に控除や補完が行われたもので評価する） 
・ 実績確認に用いるとされた主要科目に一部の従業員の給与が含まれない場合、別途
これを考慮して評価する。 
・ 実績確認に用いるとされた主要科目に外注や派遣社員の一時的な雇い入れによる労
務費が含まれてしまう場合、これを除いて評価する。 
・ 実績確認に用いるとされた主要科目に退職給付引当金繰入額といった実際に従業員
に支払われた給与でないものが含まれてしまう場合は、これを除いて評価する。 
・ 役員報酬が含まれること等により従業員の賃金実態を適切に反映できない場合は、
これを除いて評価する。 
・ 令和６年４月以降の最初の事業年度開始時よりも前の令和６年度中に賃上げを実施
した場合は、その賃上げを実施したときから１年間の賃上げ実績を評価する。 
・ 事業年度開始月よりも後の賃上げについて、次のいずれにも該当する場合には、事
業年度開始月よりも後の賃上げ開始月から１年間の賃上げ実績を評価することがで
きる。 
① 契約締結日の属する国の会計年度内に賃上げが行われていること。 
※暦年中の賃上げを表明している場合にあっては、当該暦年内に賃上げが
行われていること。 
② 例年の賃上げ実施月に賃上げを実施していること。（意図的に賃上げ実施月を
遅らせていないこと） 
※この場合の賃上げ実績の確認時期は、事業年度終了後を基準とするのではな
く、実際の賃上げ実施期間の終了時を基準とするため、確認書類の提出期限は、実
際の賃上げ実施期間の終了月の月末から３ヶ月以内となる。 
 
※なお、上記は例示であり、ここに記載されている例に限定されるものではない。 
 
 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 71]]

 
- 71 - 
 
別紙－６ 
（別紙様式） 
 
賃金引上げ計画の達成について 
  
（記載事例１） 
当社は、評価対象事業年度（又は暦年）において、〇人の従業員が退職する一方、
〇人の新卒採用者を雇用することになり、給与支給総額が〇％増加にとどまったもの
の、継続雇用している〇人の給与支給総額は〇％増加していたため、表明書と同等の
賃上げを実行したものと考えております。 
この点について、計算の基礎となる添付資料及び計算過程を添付書類の通り提出し
ます。 
 
（記載事例２） 
当社は、評価対象の前事業年度（前年）は災害時の応急対策に従事することなどに
よる超過勤務手当が多く発生した（対前年（度）〇％増加）が、評価対象年（度）に
おいてはその対応がなかったため、超過勤務手当は〇％減と大きく減少した。これら
の要因により、給与支給総額は○％の増加にとどまったものの、基本給総額は〇％増
加していたため、表明書と同等の賃上げを実行したものと考えております。この点に
ついて、計算の基礎となる添付資料及び計算過程を添付書類の通り提出します。 
 
 
  
 
令和 年 月 日 
（住所） 
（法人名） 株式会社〇〇〇〇 
代表取締役 〇〇 〇〇 
（添付書類） 
・〇〇〇 
・〇〇〇 
 
 
 
上記添付書類により本書類に記載する賃上げ率等が算出されることについて、計算誤
りがない旨確認しました。 
 
令和〇年〇月〇日 
（住所） 
（公認会計士等の氏名） 
 
 
 
 
※ 上記は記載例であり、ここに記載されている例に限定されるものではありません。 
 

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 72]]

- 72 -
別
紙
（入札説明書17．（１）（４）②③に示す別紙。）
Ⅰ
施工体制確認型総合評価落札方式について
１
調査基準価格
調査基準価格は、予定価格算出の基礎となった次に掲げる額に、100分の110を乗じ
て得た額の合計額とする。ただし、その額が予定価格に10分の9.2を乗じて得た額を
超える場合にあっては、予定価格に10分の9.2を乗じて得た額とし、予定価格に10分
の7.5を乗じて得た額に満たない場合にあっては、予定価格に10分の7.5を乗じて得た
額とする。
（１）直接工事費の額に１０分の９．７を乗じて得た額
（２）共通仮設費の額に１０分の９を乗じて得た額
（３）現場管理費の額に１０分の９を乗じて得た額
（４）一般管理費等の額に１０分の６．８を乗じて得た額
２
ヒアリングのための追加資料
（１）入札参加者の申込みに係る価格が、１の調査基準価格に満たないときは、次の様
式の提出を求めるものとする。
・施工体制台帳（様式１）
・資材購入予定先一覧（様式２）
・機械リース元一覧（様式３）
・労務者の確保計画（様式４－１）
・工種別労務者配置計画（様式４－２）
・契約対象工事箇所と入札者の事務所、倉庫等との関係（様式５）
・配置予定技術者名簿（様式６）
・品質確保体制（品質管理のための人員体制）（様式７－１）
・品質確保体制（品質管理計画書）（様式７－２）
・品質確保体制（出来形管理計画書（様式７－３）
・安全衛生管理体制（安全衛生教育、点検計画等）（様式８）
・建設副産物の搬出地（様式９）
・下請予定業者等一覧表（様式１０）
（２）ＶＥ提案等の内容に基づく施工を行うことにより、コスト縮減の達成が可能とな
る場合は、コスト縮減額の算定根拠として、次の様式を提出するものとする。なお、
これらの提出がない場合には、当該コスト縮減に関する評価を行わない。
・ＶＥ提案等によるコスト縮減額調書（様式１１）
３
審査方法の概要
施工体制に関する審査は、価格以外の要素が提示された入札書（施工計画等）、本
文17．（４）の施工体制確認のためのヒアリング、２（１）の追加資料及び工事費内
訳書等をもとに、次の各項目について行う。なお、２（１）の追加資料の提出をしな
い場合及びヒアリングに応じない場合には、入札に関する条件に違反したものとして
その者の入札を無効とすることがあることに留意すること。
（１）入札説明書等に記載された要求要件を実現できること

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 73]]

- 73 -
入札価格の範囲内において、入札説明書等に記載された要求要件が実現できる
かを審査する。審査の結果、要求要件が実現できないと認めるときは、技術提案
を採用せず、標準点、施工体制評価点及び加算点は与えないものとする。
（２）品質確保の実効性
入札価格の範囲内において、どのように工事の品質確保のための体制づくりを
行い、それが入札説明書等に記載された要求要件の実現に係る確実性の向上につ
ながるかについて審査する。
入札参加者の申込みに係る価格が、１の調査基準価格以上であるときは、審査
項目に関する体制が必ずしも十分に構築されないと認める事情がある場合に限
り、品質確保の実効性に係る施工体制評価点を満点から減点する。
入札参加者の申込みに係る価格が、１の調査基準価格を満たさないときは、工
事品質確保について契約の内容に適合した履行がなされないこととなるおそれが
あることから、下記の項目に関する体制が構築されると認める場合に限り、その
程度に応じて、品質確保の実効性に係る施工体制評価点を加点する。特に、下請
業者における赤字の発生及び工事成績評定点における低評価が顕著になるなど品
質確保のための体制その他の施工体制が著しく確保されないおそれがある価格
（予定価格の算定の前提とした各費用項目毎の金額に、直接工事費については90
％、共通仮設費については80％、現場管理費については80％、一般管理費等につ
いては30％をそれぞれ乗じ、さらに100分の110を乗じて得た金額を合計した価格
をいう。（３）において同じ。）に満たない価格で入札した者については、審査
を特に重点的に行い、審査項目に関する体制をどのように構築するかが具体的に
確認できる場合に限り、施工体制評価点を加点する。
【審査項目】
①
建設副産物の受け入れ、過積載防止等の法令遵守の対応を確実に行うことが
可能と認められるか（様式９）
②
安全確保の体制が構築されると認められるか（様式８）
③
その他工事の品質確保のための体制が構築されると認められるか
（様式７－１、様式７－２、様式７－３）
（３）施工体制確保の確実性
入札価格の範囲内において、品質確保のための体制のほか、どのように施工体
制づくりを行い、それが入札説明書等に記載された要求要件の実現に係る確実性
の向上につながるかについて審査する。
入札参加者の申込みに係る価格が、１の調査基準価格以上であるときは、審査
項目に関する体制が必ずしも十分に構築されないと認める事情がある場合に限
り、施工体制確保の確実性に係る施工体制評価点を満点から減点する。
入札参加者の申込みに係る価格が、１の調査基準価格を満たさないときは、施
工体制確保について契約の内容に適合した履行がなされないこととなるおそれが
あることから、審査項目に関する体制が構築されると認める場合に限り、その程
度に応じて、施工体制確保の確実性に係る施工体制評価点を加点する。特に、下
請業者における赤字の発生及び工事成績評定点における低評価が顕著になるなど
品質確保のための体制その他の施工体制が著しく確保されないおそれがある価格
に満たない価格で入札した者については、審査を特に重点的に行い、下記の項目
に関する体制をどのように構築するかが具体的に確認できる場合に限り、施工体

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 74]]

- 74 -
制評価点を加点する。
【審査項目】
①
下請会社、担当工種、工事費内訳書等を勘案し、施工体制が確実に構築され
ると認められるか（様式１、様式１０）
②
施工計画を実施するための資機材の調達、労務者の確保計画等を勘案し、施
工体制が確実に構築されると認められるか
（様式２、様式３、様式４－１、様式４－２）
③
配置予定技術者が必要な資格を有しており、その配置が確実と認められるか
（様式６）
Ⅱ
予算決算及び会計令第86条の調査について
１
予決令第85条に基づく調査基準価格を下回る価格で入札を行った者に対し、予決令
第86条の調査（低入札価格調査）を実施する。
調査基準価格は、Ⅰ１に記載するとおりである。
２
入札の結果、調査基準価格を下回る入札が行われた場合には、入札者に対して「保
留」と宣言し、会計法第29条の６第１項ただし書きの規定により、落札者は後日決定
する旨を告げて、入札を終了する。
３
低入札価格調査においては、次のような内容につき、入札者からの事情聴取、関係
機関への照会等の調査を行う。
(1)
その価格により入札した理由
(2)
契約対象工事附近における手持工事の状況
(3)
契約対象工事に関連する手持工事の状況
(4)
契約対象工事箇所と入札者の事務所、倉庫等との関連（地理的条件）
(5)
手持資材の状況
(6)
資材購入先及び購入先と入札者の関係
(7)
手持機械数の状況
(8)
労務者の具体的供給見通し
(9)
過去に施工した公共工事名及び発注者
(10) 経営内容
(11) (1)から(10)までの事情聴取した結果についての調査確認
(12) (9)の公共工事の成績状況
(13) 経営状況（取引金融機関、保証会社等への照会を行う。）
(14) 信用状況（建設業法違反の有無、賃金不払いの状況、下請代金の支払遅延状
況、その他）
(15) その他必要な事項
４
低入札価格調査の対象者のうち、その者の申し込みに係る価格の積算内訳である次
の表上欄に掲げる各費用の額のいずれかが、予定価格の積算内訳である同表上欄に掲
げる各費用の額に同表下欄に掲げる率を乗じて得た金額に満たないものに対しては、
低入札価格調査の実施に際し、特に重点的な調査（特別重点調査）を実施する。

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 75]]

- 75 -
[[TABLE_START page=75 index=1 rows=2 cols=4]]
直接工事費 | 共通仮設費 | 現場管理費 | 一般管理費等
90％ | 80％ | 80％ | 30％
[[TABLE_END]]

５
３に基づく調査の内容のうち、特に次の内容について重点的に調査を行うため、４
に定める特別重点調査の対象者は、原則として、特別重点調査を行う旨の連絡を受け
た日の翌日から起算して７日以内に次に定める様式による資料及びその添付書類を提
出すること。また、施工体制確認型総合評価においてⅠ２に基づき提出した資料と異
なる内容を記載しないこと。
(1)
当該価格で入札した理由（様式１）
(2)
積算内訳書（様式２－１、様式２－２、様式２－３）
(3)
下請予定業者等一覧表（様式３）
(4)
配置予定技術者名簿（様式４）
(5)
手持ち工事の状況（様式５－１、様式５－２）
(6)
契約対象工事箇所と入札者の事務所、倉庫等との関係（様式６）
(7)
手持ち資材の状況（様式７－１）
(8)
資材購入予定先一覧（様式７－２）
(9)
手持ち機械の状況（様式８－１）
(10) 機械リース元一覧（様式８－２）
(11) 労務者の確保計画（様式９－１）
(12) 工種別労務者配置計画（様式９－２）
(13) 建設副産物の搬出地（様式１０）
(14) 建設副産物の搬出及び資材等の搬入に関する運搬計画書（様式１１）
(15) 品質確保体制（品質管理のための人員体制）（様式１２－１）
(16) 品質確保体制（品質管理計画書）（様式１２－２）
(17) 品質確保体制（出来形管理計画書）（様式１２－３）
(18) 安全衛生管理体制（安全衛生教育）（様式１３－１）
(19) 安全衛生管理体制（点検計画）（様式１３－２）
(20) 安全衛生管理体制（仮設設置計画）（様式１３－３）
(21) 安全衛生管理体制（交通誘導員設置計画）（様式１３－４）
(22) 誓約書（様式１４）
(23) 施工体制台帳（様式１５）
(24) 過去に施工した同種の公共工事名及び発注者（様式１６）
６
必要に応じ、５以外の説明資料の提出を求めることがある。
７
特別重点調査の対象者は、５及び６の資料のほか、契約の内容に適合した履行が可
能であることを立証するために必要と認める任意の書類をあわせて提出することがで
きる。
８
５の資料については、提出期限後の差し替え及び再提出は認めない。ただし、５の

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 76]]

- 76 -
資料の補正等を行うべき旨の教示を受けた場合は、所定の期限までに原則として１回
に限り再提出等を行うことができる。
９
５の資料の提出後、速やかに、入札者により契約の内容に適合した履行がされない
おそれがないかを厳格に確認するため、入札者の責任者（支店長、営業所長等をいう。）
から事情聴取を行う。なお、事情聴取の日時及び場所は、対象となる者に追って通知
する。
10
特別重点調査は、施工体制確認型総合評価における評価値の最も高い者のほか、４
の基準に該当する複数の者について並行して行うことがある。この場合、調査の対象
者は、これに協力しなければならない。
11
５及び６の資料を期限までに提出しない場合又は９の事情聴取に応じない場合など
特別重点調査に協力しない場合は、関東地方整備局競争契約入札心得第７条第２項の
規定に違反するものとして、入札を無効とする。
12
特別重点調査の対象者が当該調査において虚偽の資料提出若しくは説明を行ったこ
とが明らかとなった場合又は13に記載する重点的な監督及び14に記載する工事コスト
調査の結果内容と入札時の特別重点調査の内容とが著しく乖離した場合（合理的な乖
離理由が確認できる場合を除く。）は、工事成績評定に厳格に反映するとともに指名
停止措置を講ずることがある。
13
特別重点調査で提出された資料等は、契約締結後に監督職員に引き継ぐものとし、
監督員が施工体制台帳及び施工計画書の内容についてヒアリングを行った結果、それ
らが特別重点調査時の内容と異なる場合は、その理由等について確認を行う。
14
特別重点調査を経て契約を行った工事については、工事完成後に行う工事コスト調
査を厳格に行う。
15
特別重点調査において、その見積もった施工費用の額を下回る価格で受注する意思
を示した入札者がある場合は、公正取引委員会にその意思を示した入札者に関する情
報、その見積もった施工費用の額、様式14による誓約書など関係情報の通報を行う。
また、その見積もった施工費用の額を下回る価格で受注した者がある場合は、その
受注者に関する情報その他特別重点調査で提出のあった資料を建設業許可部局に対し
通報するとともに、その受注者に関する情報、受注者の見積もりによる施工費用の額
等を国土交通省及び地方整備局のホームページにおいて公表する。
16
特別重点調査の結果は、公表することがある。

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 77]]

- 77 -
使用する様式一覧
[[TABLE_START page=77 index=1 rows=15 cols=3]]
様式番号 | 名 称 | 
様式１ | 施工体制台帳 | 様式及び添付 資料を提出
様式２ | 資材購入予定先一覧 | 
様式３ | 機械リース元一覧 | 
様式４－１ | 労務者の確保計画 | 
様式４－２ | 工種別労務者配置計画 | 
様式５ | 契約対象工事箇所と入札者の事務所、倉庫等との関係 | 
様式６ | 配置予定技術者名簿 | 
様式７－１ | 品質確保体制（品質管理のための人員体制） | 
様式７－２ | 品質確保体制（品質管理計画書） | 
様式７－３ | 品質確保体制（出来形管理計画書） | 
様式８ | 安全衛生管理体制（安全衛生教育、点検計画等） | 
様式９ | 建設副産物の搬出地 | 
様式１０ | 下請予定業者等一覧表 | 
様式１１ | ＶＥ提案等によるコスト縮減額調書 | 
[[TABLE_END]]


[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 78]]

- 78 -
作成要領（各様式共通）
１．入札者は、分任支出負担行為担当官があらかじめ指定した期日までに記載要領に従っ
て作成した各様式及び各様式の添付書類を提出しなければならない。
２．提出期限以降における提出書類の差し替え及び再提出は、認めない。ただし、分任支
出負担行為担当官が記載要領に従った記載とし、又は必要な添付書類を提出するよう教
示をした場合は、この限りでない。
３．各様式に記載した内容を立証するため、各様式ごとに提出すべき添付書類のほか、入
札者が必要と認める添付書類を提出することができる（この場合、任意の添付書類であ
る旨を各資料の右上部に明記するものとする。）。
４．分任支出負担行為担当官は、発注者の単価に比して相当程度低い単価を採用している
と認めるときは、必要に応じ、各様式ごとに提出すべきことを記した添付書類以外にも、
入札者によって契約の内容に適合した履行がされないおそれがあると認められるかどう
かを判断するために別途の説明資料の提出を求めることがある。
様式２
資材購入予定先一覧
記載要領
１．「単価」の欄には、購入予定業者から資材の納入を受ける際の支払予定の金額で、当
該業者の取引実績（過去１年以内の販売実績に限る。）のある単価以上の金額等合理的
かつ現実的なものを記載する。
２．「購入先名」の「入札者との関係」欄には、入札者と購入予定業者との関係を記載す
る。（例）協力会社、同族会社、資本提携会社等
また、取引年数を括弧書きで記載する。
３．手持ち資材以外で自社製品の資材の活用を予定している場合についても本様式に記載
するものとし、「単価」の欄に自社の製造部門が第三者と取引した際の販売実績額又は
製造原価（いずれも過去１年以内のものに限る。）を、「購入先名」の欄に当該製造部門
に関する事項を、それぞれ記載する。
様式３
機械リース元一覧
記載要領
１．本様式は、入札者が直接機械のリースを受けようとする予定業者について作成する。
２．「単価」の欄には、機械リース予定業者からリースを受ける際の支払予定の金額で、
当該業者の取引実績（過去１年以内のものに限る。）のある単価以上の金額等合理的か
つ現実的なものを記載する。
３．「リース元名」の「入札者との関係」欄には、入札者と機械リース予定業者との関係
を記載する。（例）協力会社、同族会社、資本提携会社等
また、取引年数を括弧書きで記載する。
４．手持ち機械以外で自社の機械リース部門からのリースを予定している場合についても
本様式に記載するものとし、「単価」の欄に、自社の機械リース部門が第三者と取引し
た際の実績額又は原価（例えば、年間の維持管理費用（減価償却費を含む。）を契約対

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 79]]

- 79 -
象工事の専属的使用予定日数で按分した金額に運転経費を加えた額。）（いずれも過去１
年以内のものに限る。）等合理的かつ現実的な額を、「リース元名」の欄に当該機械リー
ス部門に関する事項を、それぞれ記載する。
様式４－１
労務者の確保計画
記載要領
１．自社労務者と下請労務者とを区別し、自社労務者については労務単価、員数とも（
）
内に外書きする。
２．「労務単価」の欄には、経費を除いた労務者に支払われる予定の日額賃金の額を記載
する。
自社労務者に係る労務単価については、契約対象工事について発注者から受け取る請
負代金から支弁することを予定していない場合にあっても、当該自社労務者に支払う予
定の賃金の額を記載する。
３．「員数」の欄には、使用する労務者の延べ人数を記載する。
４．「下請会社名等」の欄には、労務者を使用する下請会社名、入札者と当該下請会社と
の関係を記載する。（例）協力会社、同族会社、資本提携会社等
取引年数を括弧書きで記載する。
様式４－２
工種別労務者配置計画
記載要領
１．本様式には、様式４－１の計画により確保する労務者の配置に関する計画を記載する。
２．「配置予定人数」欄は、毎年度国土交通省が発表する「公共工事設計労務単価」の50
職種のうち必要な職種について記載する。
様式５
契約対象工事箇所と入札者の事務所、倉庫等との関係
記載要領
１．本様式は、入札者の事務所、倉庫等のうち、契約対象工事の工事費の縮減に寄与する
ものについて作成する。
２．当該事務所、倉庫、資材保管場所等が近距離に存在することにより、契約対象工事に
関する現場事務所、倉庫、資材保管場所等に係る営繕費や資機材の運搬費、通信交通費、
事務用品費など、どの経費をいくら縮減できるかを根拠を含めて計数的に明らかにする。
様式６
配置予定技術者名簿
記載要領
１．配置を予定する主任技術者又は監理技術者及び現場代理人について記載する。
２．入札説明書に定める条件により、配置が必要な監理技術者と同一の要件を満たす技術

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 80]]

- 80 -
者を現場に配置することとなるときは、その者についても記載する。
様式７－１
品質確保体制（品質管理のための人員体制）
記載要領
１．本様式には、工事の品質管理を行うための人員体制全般に関する事項のうち、様式７
－２で記載する品質確保のための各種試験等に要する体制及び様式７－３で記載する出
来形管理のための検査体制に関する事項以外の事項について記載する。
２．「諸費用」の欄は、「実施事項」の欄に記載した品質管理のための取組に要する費用に
ついて記載するものとし、当該取組に要する費用を積算内訳書上見込んでいる場合に、
「見込額」の欄には当該取組に要する費用の総額（契約対象工事について発注者から受
け取る請負代金から支弁することを予定していない場合を含む。）を、
「計上した工種等」
の欄には「工事区分・工種・種別・細目」のいずれに計上しているかを記載する。
３．「諸費用」の「技術者単価」の欄には、経費を除いた技術者に支払われる予定の賃金
の額を記載する。
様式７－２
品質確保体制（品質管理計画書）
記載要領
１．本様式には、工事の品質確保のための各種試験等に要する体制のうち、様式７－３で
記載する出来形管理のための検査体制に関する事項以外の事項について記載する。
２．「諸費用」の欄は、「品質管理項目」の欄に記載した品質管理のための各種試験に要す
る費用について記載するものとし、当該試験に要する費用を積算内訳書上見込んでいる
場合に、「見込額」の欄には当該試験に要する費用の総額を、「計上した工種等」の欄に
は「工事区分・工種・種別・細目」のいずれに計上しているかを記載する。
様式７－３
品質確保体制（出来形管理計画書）
記載要領
１．本様式は、工事の品質確保のために行う出来形管理の検査体制に関する事項について
記載する。
２．「諸費用」の欄には、「出来形管理項目」の欄に記載した出来形管理のための各種検査
に要する費用について記載するものとし、当該検査に要する費用を積算内訳書上見込ん
でいる場合に、「見込額」の欄には当該検査に要する費用の総額を、「計上した工種等」
の欄には「工事区分・工種・種別・細目」のいずれに計上しているかを記載する。
様式８
安全衛生管理体制（安全衛生教育）（点検計画等）
記載要領
１．本様式は、工事に係る安全衛生管理のための教育、訓練及び危険箇所の点検等に関す

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 81]]

- 81 -
る事項について記載する。
２．「諸費用」の欄は、「実施内容」の欄に記載した教育、訓練等のための取組に要する費
用について記載するものとし、当該取組に要する費用を積算内訳書上見込んでいる場合
に、「見込額」の欄には当該取組に要する費用の総額（契約対象工事について発注者か
ら受け取る請負代金から支弁することを予定していない場合を含む。）を、「計上した工
種等」の欄には「工事区分・工種・種別・細目」のいずれに計上しているかを記載する。
様式９
建設副産物の搬出地
記載要領
１．契約対象工事で発生するすべての建設副産物について記載する。
２．「受入れ価格」の欄には、建設副産物の受入れ予定会社が受け入れる予定の金額で、
当該会社の取引実績（過去１年以内の受入れ実績に限る。）のある単価以上の金額等合
理的かつ現実的なものを記載する。
様式１０
下請予定業者等一覧表
記載要領
１．下請予定業者、直接納入を受けようとする資材業者や機械リース会社について会社単
位で記載するとともに、契約対象工事において使用を予定する自社保有の資機材や労務
者についても記載する。
２．下請予定業者が担当工事において使用する予定の機械経費、労務費、資材費、その他
費用の区分別の金額内訳を記載する。
３．購入予定の資材については様式２、直接リースを受ける予定の機械については様式３、
確保しようとする労務者については様式４－１に対応した内容とする。
様式１１
ＶＥ提案等によるコスト縮減額調書
記載要領
１．コスト縮減前及びコスト縮減後の単価をそれぞれ記載する。
（例）購入土
○× △△＝▲▲▲（単価○○円/㎥）
発生土
◇× ■■＝□□□（単価○○円/㎥）
◆◆㎥を削減
２．記載例の場合、Ａ－Ｂ間の距離、想定ルート、想定移動時間等を記載する。

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 82]]

- 82 -
使用する様式一覧
[[TABLE_START page=82 index=1 rows=28 cols=3]]
様式番号 | 名 称 | 
様式１ | 当該価格で入札した理由 | 様式及び添付 資料を提出
様式２－１ | 積算内訳書（兼）コスト縮減額算定調書① | 
様式２－２ | 内訳書に対する明細書（兼）コスト縮減額算定調書② | 
様式２－３ | 一般管理費等の内訳書 | 
様式３ | 下請予定業者等一覧表 | 
様式４ | 配置予定技術者名簿 | 
様式５－１ | 手持ち工事の状況（対象工事現場付近） | 
様式５－２ | 手持ち工事の状況（対象工事関連） | 
様式６ | 契約対象工事箇所と入札者の事務所、倉庫等との関係 | 
様式７－１ | 手持ち資材の状況 | 
様式７－２ | 資材購入予定先一覧 | 
様式８－１ | 手持ち機械の状況 | 
様式８－２ | 機械リース元一覧 | 
様式９－１ | 労務者の確保計画 | 
様式９－２ | 工種別労務者配置計画 | 
様式１０ | 建設副産物の搬出地 | 
様式１１ | 建設副産物の搬出及び資材等の搬入に関する運搬計画書 | 
様式12－1 | 品質確保体制（品質管理のための人員体制） | 
様式12－2 | 品質確保体制（品質管理計画書） | 
様式12－3 | 品質確保体制（出来形管理計画書） | 
様式13－1 | 安全衛生管理体制（安全衛生教育等） | 
様式13－2 | 安全衛生管理体制（点検計画） | 
様式13－3 | 安全衛生管理体制（仮設設置計画） | 
様式13－4 | 安全衛生管理体制（交通誘導員配置計画） | 
様式14 | 誓約書 | 
様式15 | 施工体制台帳 | 
様式16 | 過去に施工した同種の公共工事名及び発注者 | 
[[TABLE_END]]


[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 83]]

- 83 -
作成要領（各様式共通）
１．入札者は、分任支出負担行為担当官があらかじめ指定した期日までに記載要領に従っ
て作成した各様式及び各様式の添付書類を提出しなければならない。
２．提出期限以降における提出書類の差し替え及び再提出は、認めない。ただし、分任支
出負担行為担当官が記載要領に従った記載とし、又は必要な添付書類を提出するよう教
示をした場合は、この限りでない。
３．入札者は、施工体制確認型総合評価落札方式により落札者を決定しようとする工事に
ついて、その申込みに係る価格が予算決算及び会計令（昭和22年勅令第165号。以下「予
決令」という。）第85条に基づく調査基準価格に満たないために、分任支出負担行為担
当官の求めに応じ、施工体制確認型総合評価の審査のため追加資料を提出したときは、
各様式に当該追加資料の記載内容と異なる内容を記載してはならない。
４．各様式に記載した内容を立証するため、各様式ごとに提出すべき添付書類のほか、入
札者が必要と認める添付書類を提出することができる（この場合、任意の添付書類であ
る旨を各資料の右上部に明記するものとする。）。
５．分任支出負担行為担当官は、発注者の単価に比して相当程度低い単価を採用している
と認めるときは、必要に応じ、各様式ごとに提出すべきことを記した添付書類以外にも、
入札者によって契約の内容に適合した履行がされないおそれがあると認められるかどう
かを判断するために別途の説明資料の提出を求めることがある。
様式１
当該価格で入札した理由
記載要領
１．当該価格で入札した理由を、労務費、手持ち工事の状況、契約対象工事現場と当該入
札者の事務所・倉庫等との関係、手持ち資材の状況、手持ち機械の状況、下請予定業者
の協力等の面から記載する。
２．直接工事費、共通仮設費、現場管理費又は一般管理費等の各費目別に、自社が入札し
た価格で施工可能な理由を具体的に記載するとともに、各理由ごとに、その根拠となる
べき以下の様式の番号を付記する（以下の様式によっては自社が入札した価格で施工可
能な理由が計数的に証明されない場合は、本様式又は添付書類において計数的説明を行
うものとする。）。
３．なお、当該価格で入札した結果、安全で良質な施工を行うことは当然である。
様式２－１
積算内訳書（兼）コスト縮減額算定調書①
記載要領
１．数量総括表に対応する内訳書とする。
２．以下の様式に記載する内容と矛盾のない内訳書とする。
３．契約対象工事の施工に当たって必要となるすべての費用を計上しなければならないも
のとし、発注者から受け取る請負代金から支弁することを予定していない費用（例えば、
本社の社員を活用する場合など本社経費等により負担する費用）についても計上するも
のとする。

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 84]]

- 84 -
４．計上する金額は、計数的根拠のある合理的なもので、かつ、現実的なものでなければ
ならないものとし、具体的には、過去１年以内の取引実績に基づく下請予定業者（入札
者が直接工事を請け負わせることを予定する下請負人をいう。以下同じ。）等の見積書、
自社の資機材や社員の活用を予定する場合は原価計算に基づく原価等を適切に反映させ
た合理的かつ現実的なものとする。
５．自社労務者に係る費用は直接工事費に、また、自社の現場管理職員（技術者等）及び
自社の交通誘導員に係る費用は現場管理費にそれぞれ計上するものとし、一般管理費等
には計上しないものとする。
６．現場管理費の費目には、租税公課、保険料、従業員給与手当、法定福利費、外注経費
などを適切に計上するものとする。
このうち、様式4に記載する技術者及び様式13－４に記載する自社社員の交通誘導員
に係る従業員給与手当及び法定福利費については、他と区分して別計上とする。
７．一般管理費等の費目には、法定福利費、修繕維持費、事務用品費、通信交通費、動力
用水光熱費、地代家賃、減価償却費、租税公課、保険料、契約保証費などを適切に計上
するものとする。
８．入札者の申込みに係る金額が、契約対象工事の施工に要する費用の額（上記３の定め
に従って計上したもの）を下回るときは、その下回る額を不足額として一般管理費等の
金額に計上する。
９．工事の施工に必要な費用との対応関係が不明確な「値引き」、「調整額」、「お得意様割
引」等の名目による金額計上は行わないものとする。
添付書類
１．本様式に記載する現場管理費のうち、記載要領６により別計上とした技術者及び自社
社員の交通誘導員に対する過去３月分の給与支払額等が確認できる給与明細書又は労働
基準法（昭和22年法律第49号）第108条の規定に基づく賃金台帳の写し及び過去３月分
の法定福利費（事業者負担分）の負担状況が確認できる書面の写し等を添付する。
２．上記１の添付書類のほか、下請予定業者や納入予定業者の見積書など積算根拠を示す
もの（取引実績や購入原価等に裏付けられたもの）を添付する。ただし、以下の様式及
び添付書類によって積算根拠や取引実績等の裏付けが確認できる場合は、本様式の添付
書類として添付することを要しない。
（注）本様式は、積算内訳書として提出するものとする。
様式２－２
内訳書に対する明細書（兼）コスト縮減額算定調書②
記載要領
１．本様式は、様式２－１に対する明細を記載する。更なる明細が必要な場合は、本様式
を使用することによるものとする。
２．直接工事費だけでなく、共通仮設費及び現場管理費についても、本様式による明細を
作成する。
（注）本様式は、内訳書に対する明細書として提出するものとする。

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 85]]

- 85 -
様式２－３
一般管理費等の内訳書
記載要領
１．本様式は、一般管理費等の内訳明細を記載する。
２．本様式には、少なくとも、法定福利費、修繕維持費、事務用品費、通信交通費、動力
用水光熱費、地代家賃、減価償却費、租税公課、保険料、契約保証費に係る項目別の金
額を明示する。
様式３
下請予定業者等一覧表
記載要領
１．下請予定業者、直接納入を受けようとする資材業者や機械リース会社について会社単
位で記載するとともに、契約対象工事において使用を予定する自社保有の資機材や労務
者についても記載する。
２．下請予定業者が担当工事において使用する予定の機械経費、労務費、資材費、その他
費用の区分別の金額内訳を記載する。
３．使用を予定する手持ち資材については様式７ー１、購入予定の資材については様式７
－２、使用を予定する手持ち機械については様式８－１、直接リースを受ける予定の機
械については様式８－２、確保しようとする労務者については様式９－１に対応した内
容とする。
添付書類
１．本様式に記載したすべての下請予定業者について、その押印した見積書（建設業法（昭
和24年法律第100号）第20条に基づき、機械経費、労務費、資材費、その他費用の区分
別の経費内訳を明らかにしたもの）を添付する。
２．上記１の見積書に係る機械経費、労務費、資材費、その他費用の区分別の経費内訳ご
との金額が、過去１年以内に下請業者として施工した実績のある同様の工事における金
額に基づいた合理的かつ現実的なものであることを明らかにする当該工事の経費内訳を
明らかにした見積書や契約書等の書面を添付する（当分の間、労務費について添付する
書面は、上記の見積書や契約書等の書面に代えて、その下請予定業者が労務者に支払っ
た給与の実績が確認できる過去３月分の給与明細書又は労働基準法第108条の規定に基
づく賃金台帳の写しでも差し支えない。）。
様式４
配置予定技術者名簿
記載要領
１．配置を予定する主任技術者又は監理技術者及び現場代理人について記載する。
２．入札説明書に定める条件により、配置が必要な監理技術者と同一の要件を満たす技術
者を現場に配置することとなるときは、その者についても記載する。

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 86]]

- 86 -
添付資料
１．本様式に記載した技術者等が自社社員であることを証明する健康保険証等の写しを添
付する。
２．記載した技術者等が必要な資格を有することを証明する書面の写しを添付する。
様式５－１
手持ち工事の状況（対象工事現場付近）
記載要領
１．本様式は、契約対象工事現場付近（半径10km程度）の手持ち工事のうち、契約対象工
事の工事費の縮減に寄与するものに限り、当該手持ち工事ごとに作成する。
２．「経費削減可能額及びその計数的根拠」の欄においては、当該手持ち工事が契約対象
工事のどの経費をいくら縮減できるかを根拠を含めて計数的に明らかにする。
添付資料
１．本様式に記載した手持ち工事の場所と契約対象工事現場との位置関係を明らかにした
地図を添付する。図面の縮尺は自由とするが、契約対象工事現場までの距離及び連絡経
路が分かるようにする。
２．当該手持ち工事に関する契約書等の写しを添付する。
様式５－２
手持ち工事の状況（対象工事関連）
記載要領
１．本様式は、契約対象工事と同種又は同類の手持ち工事のうち、契約対象工事の工事費
の縮減に寄与するものに限り、当該手持ち工事ごとに作成する。
２．「経費削減可能額及びその計数的根拠」の欄においては、当該手持ち工事が契約対象
工事のどの経費をいくら縮減できるかを根拠を含めて計数的に明らかにする。
添付資料
当該手持ち工事に関する契約書等の写しを添付する。
様式６
契約対象工事箇所と入札者の事務所、倉庫等との関係
記載要領
１．本様式は、入札者の事務所、倉庫等のうち、契約対象工事の工事費の縮減に寄与する
ものについて作成する。
２．当該事務所、倉庫、資材保管場所等が近距離に存在することにより、契約対象工事に
関する現場事務所、倉庫、資材保管場所等に係る営繕費や資機材の運搬費、通信交通費、
事務用品費など、どの経費をいくら縮減できるかを根拠を含めて計数的に明らかにする。

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 87]]

- 87 -
添付書類
１．本様式に記載した入札者の事務所、倉庫等と契約対象工事箇所との位置関係を明らか
にした地図を添付する。図面の縮尺は自由とするが、契約対象工事箇所までの距離及び
連絡経路が分かるようにする。
２．本様式に記載した入札者の事務所、倉庫等の存在及び権原を証明する登記関係書類又
は賃借権を定めた契約書等の写しを添付する。
様式７－１
手持ち資材の状況
記載要領
１．本様式は、契約対象工事で使用する予定の手持ち資材について記載する。
２．「単価（原価）」の欄には、手持ち資材の原価を記載する（契約対象工事について発注
者から受け取る請負代金から支弁することを予定していない場合を含む。）。
例えば、使い切りの材料等については調達時の価格を、繰り返しの使用を予定する備
品等については摩耗や償却を適切に見込んだ価格を記載する。
３．「調達先（時期）」の欄には、手持ち資材を調達した際の調達先とその時期を記載する。
添付書類
１．本様式に記載した手持ち資材について、その保有を証明する帳簿の写し及び写真（契
約対象工事に使用予定である旨を記載した予約書を当該資材固有の特徴が分かる部分
（固有番号等）付近に貼付してその付近を撮影したもの及び資材全体が分かるように撮
影したもの。）を添付する。
２．本様式に記載した手持ち資材について、調達時の価格が確認できる契約書等の写しを
添付する。
資料７－２
資材購入予定先一覧
記載要領
１．「単価」の欄には、購入予定業者から資材の納入を受ける際の支払予定の金額で、当
該業者の取引実績（過去１年以内の販売実績に限る。）のある単価以上の金額等合理的
かつ現実的なものを記載する。
２．「購入先名」の「入札者との関係」欄には、入札者と購入予定業者との関係を記載す
る。（例）協力会社、同族会社、資本提携会社等
また、取引年数を括弧書きで記載する。
３．手持ち資材以外で自社製品の資材の活用を予定している場合についても本様式に記載
するものとし、「単価」の欄に自社の製造部門が第三者と取引した際の販売実績額又は
製造原価（いずれも過去１年以内のものに限る。）を、「購入先名」の欄に当該製造部門
に関する事項を、それぞれ記載する。
添付書類
１．購入予定業者が押印した見積書及びその購入予定業者の取引実績（過去１年以内の販

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 88]]

- 88 -
売実績に限る。）のある単価など見積書記載の金額の合理性かつ現実性を確認できる契
約書等の写しを添付する。
２．本様式の「購入先名」の「入札者との関係」欄に記載した関係を証明する規約、登録
書等を添付する。
３．自社製品の資材の活用を予定している場合は、本様式に記載した資材を製造している
ことを確認できる書面のほか、自社の製造部門が第三者と取引した際の販売実績額又は
製造原価（いずれも過去１年以内のものに限る。）など本様式の「単価」欄の金額の合
理性かつ現実性を確認できる契約書等の写し、原価計算書等を添付する。
様式８－１
手持ち機械の状況
記載要領
１．本様式は、契約対象工事で使用する予定の手持ち機械について記載する。
２．「単価（原価）」の欄は、手持ち機械の使用に伴う原価を記載する（契約対象工事につ
いて発注者から受け取る請負代金から支弁することを予定していない場合を含む。）。
例えば、年間の維持管理費用（減価償却費を含む。）を契約対象工事の専属的使用予
定日数で按分した金額に運転経費を加えた額を記載する。
添付書類
１．本様式に記載した手持ち機械について、その保有を証明する機械管理台帳等の写し及
び写真（契約対象工事に使用予定である旨を記載した出荷伝票を当該機械固有の特徴が
分かる部分（固有番号等）付近に貼付してその付近を撮影したもの及び機械全体が分か
るように撮影したもの。）を添付する。
２．過去１年間の稼働状況など、本様式に記載した手持ち機械が契約対象工事で使用可能
な管理状態にあることを明らかにした書面を添付する。
３．本様式に記載した手持ち機械について、原価の算定根拠を明らかにした書面並びに固
定資産税（償却資産）に係る課税台帳登録事項証明書や納税申告における種類別明細書
など手持ち機械に係る所有者の氏名・名称及び住所、所在地、種類、数量、取得時期、
取得価格、評価額等の明細が明らかにされた書面及び当該年度の減価償却額（当該機械
に加えられた大規模補修に伴う追加償却に係るものを含む。）を明らかにした書面を添
付する。
様式８－２
機械リース元一覧
記載要領
１．本様式は、入札者が直接機械のリースを受けようとする予定業者について作成する。
２．「単価」の欄には、機械リース予定業者からリースを受ける際の支払予定の金額で、
当該業者の取引実績（過去１年以内のものに限る。）のある単価以上の金額等合理的か
つ現実的なものを記載する。
３．「リース元名」の「入札者との関係」欄には、入札者と機械リース予定業者との関係
を記載する。（例）協力会社、同族会社、資本提携会社等
また、取引年数を括弧書きで記載する。

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 89]]

- 89 -
４．手持ち機械以外で自社の機械リース部門からのリースを予定している場合についても
本様式に記載するものとし、「単価」の欄に、自社の機械リース部門が第三者と取引し
た際の実績額又は原価（例えば、年間の維持管理費用（減価償却費を含む。）を契約対
象工事の専属的使用予定日数で按分した金額に運転経費を加えた額。）（いずれも過去１
年以内のものに限る。）等合理的かつ現実的な額を、「リース元名」の欄に当該機械リー
ス部門に関する事項を、それぞれ記載する。
添付書類
１．機械リース予定業者が押印した見積書及びその予定業者の取引実績（過去１年以内の
ものに限る。）のある単価など見積書記載の金額の合理性かつ現実性を確認できる契約
書等の写しを添付する。
２．本様式の「リース元名」の「入札者との関係」欄に記載した関係を証明する規約、登
録書等を添付する。
３．自社の機械リース部門からのリースを予定している場合は、本様式に記載した機械を
リースしていることを確認できる書面のほか、自社の機械リース部門が第三者と取引し
た際の実績額又は原価（いずれも過去１年以内のものに限る。）など本様式の「単価」
欄の金額の合理性かつ現実性を確認できる契約書等の写し、原価計算書等を添付する。
様式９－１
労務者の確保計画
記載要領
１．自社労務者と下請労務者とを区別し、自社労務者については労務単価、員数とも（
）
内に外書きする。
２．「労務単価」の欄には、経費を除いた労務者に支払われる予定の日額賃金の額を記載
する。
自社労務者に係る労務単価については、契約対象工事について発注者から受け取る請
負代金から支弁することを予定していない場合にあっても、当該自社労務者に支払う予
定の賃金の額を記載する。
３．「員数」の欄には、使用する労務者の延べ人数を記載する。
４．「下請会社名等」の欄には、労務者を使用する下請会社名、入札者と当該下請会社と
の関係を記載する。（例）協力会社、同族会社、資本提携会社等
取引年数を括弧書きで記載する。
添付書類
１．本様式に記載した自社労務者が自社社員であることを証明する書面及び過去３月分の
支払給与実績等が確認できる給与明細書又は労働基準法第108条の規定に基づく賃金台
帳の写し等を添付する。
２．自社労務者を資格の保有が必要な職種に充てようとするときは、その者が必要な資格
を有していることを証明する書面を添付する。
３．下請予定業者が使用する労務者に係る労務単価の見積額が、合理的かつ現実的な金額
であることを明らかにした書面は、様式３の添付資料として提出する。

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 90]]

- 90 -
様式９－２
工種別労務者配置計画
記載要領
１．本様式には、様式９－１の計画により確保する労務者の配置に関する計画を記載する。
２．「配置予定人数」欄は、毎年度国土交通省が発表する「公共工事設計労務単価」の50
職種のうち必要な職種について記載する。
添付書類
本様式に記載した自社労務者の職種ごとの配置計画を添付する。
様式１０
建設副産物の搬出地
記載要領
１．契約対象工事で発生するすべての建設副産物について記載する。
２．「受入れ価格」の欄には、建設副産物の受入れ予定会社が受け入れる予定の金額で、
当該会社の取引実績（過去１年以内の受入れ実績に限る。）のある単価以上の金額等合
理的かつ現実的なものを記載する。
添付書類
１．受入れ予定会社が押印した受入れ承諾書を添付する。
２．受入れ予定会社が押印した見積書及びその受入れ予定会社の取引実績（過去１年以内
の受入れ実績に限る。）のある単価など見積書記載の金額の合理性かつ現実性を確認で
きる契約書等の写しを添付する。
様式１１
建設副産物の搬出及び資材等の搬入に関する運搬計画書
記載要領
１．本様式は、様式10に記載した建設副産物の搬出、工事箇所への資材等の搬入、仮置き
場との間の土砂運搬等に関する事項のうち、入札者が直接運搬に関する契約を締結しよ
うとする運搬予定者に係るものについて記載する。
２．「運搬予定者」の欄には、入札者が運搬を直接委託する予定の相手方を記載する。
３．本様式の作成に当たっては、建設副産物の搬出、資材等の搬入、仮置き場との間の土
砂運搬等に区分して記載するものとし、それぞれの記載の間に空白行を設けるものとす
る。
４．様式10に記載した建設副産物の搬出については、建設副産物及び受入れ予定箇所ごと
の運搬計画を記載するものとし、「受入れ予定箇所又は工事理由」の欄には、様式10に
記載した建設副産物の受入れ予定箇所を記載する。
５．資材等の搬入については、契約対象工事における資材等の使用目的ごとに運搬計画を
記載するものとし、「受入れ予定箇所又は工事理由」の欄には、当該資材等を用いる工
事内容の予定を記載する。
６．仮置き場との間の土砂運搬等については、土砂等の仮置き場ごとに運搬計画を記載す

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 91]]

- 91 -
るものとし、「受入れ予定箇所又は工事理由」の欄には、土砂等の仮置き場の予定地を
記載する。
７．「運搬予定者への支払予定額」の欄には、入札者が「運搬予定者」欄に記載の者と締
結する予定の契約における単価で、当該運搬予定者が取引した実績（過去１年以内の受
入れ実績に限る。）のある単価以上の金額等合理的かつ現実的なものを記載する。
添付書類
１．建設副産物の種類及び受入れ予定箇所ごとの運搬経路が確認できる地図等を添付する。
２．搬入する資材等の種類及び搬出元ごとの運搬経路が確認できる地図等を添付する。
３．仮置き場との間の土砂運搬等に係る運搬経路が確認できる地図等を添付する。
４．本様式に記載の運搬予定者が押印した見積書及びその運搬予定者の取引実績（過去１
年以内の受入れ実績に限る。）のある単価など見積書記載の金額の合理性・現実性を確
認できる契約書等の写しを添付する。
様式１２－１
品質確保体制（品質管理のための人員体制）
記載要領
１．本様式には、工事の品質管理を行うための人員体制全般に関する事項のうち、様式12
－２で記載する品質確保のための各種試験等に要する体制及び様式12－３で記載する出
来形管理のための検査体制に関する事項以外の事項について記載する。
２．「諸費用」の欄は、「実施事項」の欄に記載した品質管理のための取組に要する費用に
ついて記載するものとし、当該取組に要する費用を積算内訳書上見込んでいる場合に、
「見込額」の欄には当該取組に要する費用の総額（契約対象工事について発注者から受
け取る請負代金から支弁することを予定していない場合を含む。）を、
「計上した工種等」
の欄には様式２－２の「工事区分・工種・種別・細目」のいずれに計上しているかを記
載する。
３．「諸費用」の「技術者単価」の欄には、経費を除いた技術者に支払われる予定の賃金
の額を記載する。
添付書類
１．本様式の「諸費用」の「見込額」に記載した金額を、入札者（元請）が負担する場合
で、「計上した工種等」に記載した費目に当該金額が計上されているかが様式２－２に
明示されていないときは、「計上した工種等」に記載した費目に当該金額が計上されて
いることを明らかにした書面を添付する。
また、当該金額を下請予定業者が負担する場合は、下請代金の見積額のうち当該金額
に係る内訳額が明らかにされた下請予定業者の見積書を添付するとともに、当該金額に
関し、その下請予定業者が請け負った実績（過去１年以内のものに限る。）のある単価
など見積書記載の金額の合理性かつ現実性を確認できる契約書等の写しを添付する。
２．本様式の「諸費用」の「技術者単価」の欄に記載された金額を、入札者（元請）が負
担する場合にあっては、「氏名」欄の者に対して「立場」欄の業務を行う対価として支
払った過去３月分の給与実績等が確認可能な給与明細書又は労働基準法第108条の規定
に基づく賃金台帳の写し等を添付する。
本様式の「諸費用」の「技術者単価」の欄に記載された金額を、下請予定業者が負担

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 92]]

- 92 -
する場合にあっては、下請予定業者が過去１年以内に本様式に記載した品質管理体制と
同様の体制を確保した際の実績のある技術者単価が確認できる契約書等（経費内訳ごと
の金額を明らかにしたもの）を添付する（当分の間、上記の契約書等の書面に代えて、
その下請予定業者が技術者に支払った給与の実績が確認できる過去３月分の給与明細書
又は労働基準法第108条の規定に基づく賃金台帳の写しでも差し支えない。）。
様式１２－２
品質確保体制（品質管理計画書）
記載要領
１．本様式には、工事の品質確保のための各種試験等に要する体制のうち、様式12－３で
記載する出来形管理のための検査体制に関する事項以外の事項について記載する。
２．「諸費用」の欄は、「品質管理項目」の欄に記載した品質管理のための各種試験に要す
る費用について記載するものとし、当該試験に要する費用を積算内訳書上見込んでいる
場合に、「見込額」の欄には当該試験に要する費用の総額を、「計上した工種等」の欄に
は様式２－２の「工事区分・工種・種別・細目」のいずれに計上しているかを記載する。
添付書類
本様式の「諸費用」の「見込額」に記載した金額を、入札者（元請）が負担する場合で、
「計上した工種等」に記載した費目に当該金額が計上されているかが様式２－２に明示さ
れていないときは、「計上した工種等」に記載した費目に当該金額が計上されていること
を明らかにした書面を添付する。
また、当該金額を下請予定業者が負担する場合は、下請代金の見積額のうち当該金額に
係る内訳額が明らかにされた下請予定業者の見積書を添付するとともに、当該金額に関し、
その下請予定業者が請け負った実績（過去１年以内のものに限る。）のある単価など見積
書記載の金額の合理性かつ現実性を確認できる契約書等の写しを添付する。
様式１２－３
品質確保体制（出来形管理計画書）
記載要領
１．本様式は、工事の品質確保のために行う出来形管理の検査体制に関する事項について
記載する。
２．「諸費用」の欄には、「出来形管理項目」の欄に記載した出来形管理のための各種検査
に要する費用について記載するものとし、当該検査に要する費用を積算内訳書上見込ん
でいる場合に、「見込額」の欄には当該検査に要する費用の総額を、「計上した工種等」
の欄には様式２－２の「工事区分・工種・種別・細目」のいずれに計上しているかを記
載する。
添付書類
本様式の「諸費用」の「見込額」に記載した金額を、入札者（元請）が負担する場合で、
「計上した工種等」に記載した費目に当該金額が計上されているかが様式２－２に明示さ
れていないときは、「計上した工種等」に記載した費目に当該金額が計上されていること
を明らかにした書面を添付する。

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 93]]

- 93 -
また、当該金額を下請予定業者が負担する場合は、下請代金の見積額のうち当該金額に
係る内訳額が明らかにされた下請予定業者の見積書を添付するとともに、当該金額に関し、
その下請予定業者が請け負った実績（過去１年以内のものに限る。）のある単価など見積
書記載の金額の合理性かつ現実性を確認できる契約書等の写しを添付する。
様式１３－１
安全衛生管理体制（安全衛生教育等）
記載要領
１．本様式は、工事に係る安全衛生管理のための教育、訓練等に関する事項について記載
する。
２．「諸費用」の欄は、「実施内容」の欄に記載した教育、訓練等のための取組に要する費
用について記載するものとし、当該取組に要する費用を積算内訳書上見込んでいる場合
に、「見込額」の欄には当該取組に要する費用の総額（契約対象工事について発注者か
ら受け取る請負代金から支弁することを予定していない場合を含む。）を、「計上した工
種等」の欄には様式２－２の「工事区分・工種・種別・細目」のいずれに計上している
かを記載する。
添付書類
本様式の「諸費用」の「見込額」に記載した金額を、入札者（元請）が負担する場合で、
「計上した工種等」に記載した費目に当該金額が計上されているかが様式２－２に明示さ
れていないときは、「計上した工種等」に記載した費目に当該金額が計上されていること
を明らかにした書面を添付する。
また、当該金額を下請予定業者が負担する場合は、下請代金の見積額のうち当該金額に
係る内訳額が明らかにされた下請予定業者の見積書を添付するとともに、当該金額に関し、
その下請予定業者が請け負った実績（過去１年以内のものに限る。）のある単価など見積
書記載の金額の合理性かつ現実性を確認できる契約書等の写しを添付する。
様式１３－２
安全衛生管理体制（点検計画）
記載要領
１．本様式は、工事に係る安全衛生管理のために行う危険箇所の点検に関する計画につい
て記載する。
２．「諸費用」の欄は、「点検対象」、「対象区間」及び「時期・頻度」の欄に記載した点検
を実施するために要する費用について記載するものとし、当該点検に要する費用を積算
内訳書上見込んでいる場合に、「見込額」の欄には当該点検に要する費用の総額を、「計
上した工種等」の欄には様式２－２の「工事区分・工種・種別・細目」のいずれに計上
しているかを記載する。
３．「諸費用」の「技術者単価」の欄には、経費を除いた技術者に支払う賃金の額を記載
する。
添付書類
１．本様式の「諸費用」の「見込額」に記載した金額を、入札者（元請）が負担する場合

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 94]]

- 94 -
で、「計上した工種等」に記載した費目に当該金額が計上されているかが様式２－２に
明示されていないときは、「計上した工種等」に記載した費目に当該金額が計上されて
いることを明らかにした書面を添付する。
また、当該金額を下請予定業者が負担する場合は、下請代金の見積額のうち当該金額
に係る内訳額が明らかにされた下請予定業者の見積書を添付するとともに、当該金額に
関し、その下請予定業者が請け負った実績（過去１年以内のものに限る。）のある単価
など見積書記載の金額の合理性・現実性を確認できる契約書等の写しを添付する。
２．本様式の「諸費用」の「技術者単価」の欄に記載された金額を、入札者（元請）が負
担する場合にあっては、「点検実施者」欄の者に対して支払った過去３月分の給与実績
等が確認可能な給与明細書又は労働基準法第108条の規定に基づく賃金台帳の写し等を
添付する。
本様式の「諸費用」の「技術者単価」の欄に記載された金額を、下請予定業者が負担
する場合にあっては、下請予定業者が過去１年以内に本様式に記載した安全衛生管理体
制と同様の体制を確保した際の実績のある技術者単価が確認できる契約書等（経費内訳
ごとの金額を明らかにしたもの）を添付する。（当分の間、上記の契約書等の書面に代
えて、その下請予定業者が技術者に支払った給与の実績が確認できる過去３月分の給与
明細書又は労働基準法第108条の規定に基づく賃金台帳の写しでも差し支えない。）
様式１３－３
安全衛生管理体制（仮設設置計画）
記載要領
１．本様式は、工事に係る安全衛生管理のために行う仮設備の設置に関する計画（仮設備
の点検に関する事項を除く。）について記載する。
２．「設置費用」の欄は、「仮設備の内容」、「数量・単位」及び「設置期間」の欄に記載し
た仮設備の設置及びその管理に要する費用について記載するものとし、当該設置及び管
理に要する費用を積算内訳書上適切に見込んでいる場合に、「見込額」の欄には当該設
置及び管理に要する費用の総額を、「計上した工種等」の欄には様式２－２の「工事区
分・工種・種別・細目」のいずれに計上しているかを記載する。
３．仮設備の設置に要する諸費用と、その管理に要する諸費用の負担者がそれぞれ異なる
ときは、「設置費用」の欄を二段書きにする。
添付書類
本様式の「設置費用」の「見込額」に記載した金額を、入札者（元請）が負担する場合
で、「計上した工種等」に記載した費目に当該金額が計上されているかが様式２－２に明
示されていないときは、「計上した工種等」に記載した費目に当該金額が計上されている
ことを明らかにした書面を添付する。
また、当該金額を下請予定業者が負担する場合は、下請代金の見積額のうち当該金額に
係る内訳額が明らかにされた下請予定業者の見積書を添付するとともに、当該金額に関し、
その下請予定業者が請け負った実績（過去１年以内のものに限る。）のある単価など見積
書記載の金額の合理性かつ現実性を確認できる契約書等の写しを添付する。

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 95]]

- 95 -
様式１３－４
安全衛生管理体制（交通誘導員配置計画）
記載要領
１．本様式は、交通誘導員の配置に要する費用を入札者（元請）が負担する場合、下請予
定者が負担する場合のいずれについても作成するものとする。
２．「単価」の欄には、経費を含まない交通誘導員に支払われる予定の日額賃金の額を記
載する。
自社社員を交通誘導員に充てる場合の単価については、契約対象工事について発注者
から受け取る請負代金から支弁することを予定していない場合を含め、当該自社社員に
支払う予定の賃金の額を（
）内に外書きする。
３．「員数」の欄には、配置する交通誘導員の人数を記載する。自社社員を交通誘導員に
充てる場合は、その員数を（
）内に外書きする。
添付書類
１．交通誘導員の派遣を受ける場合にあっては、派遣予定会社が押印した見積書並びにそ
の派遣予定会社の派遣実績（過去１年以内のものに限る。）のある単価など見積書記載
の金額の合理性かつ現実性を確認できる契約書等の写しを添付する。
２．自社社員を交通誘導員に充てる場合にあっては、その者が自社社員であることを証明
する書面及び過去３月分の実績給与額等が確認できる給与明細書又は労働基準法第108
条の規定に基づく賃金台帳の写し等を添付する。
３．交通誘導員の配置方法、交通規制方法等を明らかにした配置図を添付する。
様式１４
誓約書
記載要領
１．本様式は、申込みを行った金額が、様式２－１の積算内訳書に示された施工に要する
費用の額を下回る場合に、代表取締役が記名・押印して作成する。
２．記１の「契約対象工事名」の欄には、特別重点調査の対象となった工事の名称を記載
する。
３．記２の「申込みに係る金額」の欄には、入札者が入札書に記載した金額（税込み）を
記載する。
４．記３の「契約対象工事の施工に要する費用の額」の欄には、様式２－１の積算内訳書
に示された施工に要する費用の額（本社経費など契約対象工事による請負代金額以外の
原資をもって充てることを予定している金額（いわゆるマイナス金額の一般管理費等）
を含む。）（税込み）を記載する。
５．「○○○円」の部分には、記３の金額から記２の金額を控除して得た金額を記載する。
添付書類
１．当該年度において、契約対象工事以外の国土交通省地方整備局発注工事（港湾空港関
係を除く。）に関し、特別重点調査を経て、入札者の積算における施工に要する費用の
額を下回る価格で受注した経歴を有する者は、受注した工事ごとにその下回る価格を記
載し、及び直近事業年度の営業利益金額を明らかにした書面を添付する。

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 96]]

- 96 -
２．直近事業年度の損益計算書の写しを添付する。
３．本様式の記４に記載する財源の確保方法に関し、その確実性を立証するための書面を
添付する。
様式１６
過去に施工した同種の公共工事名及び発注者
記載要領
１．本様式は、過去５年間に元請として施工した同種工事の実績について記載する。
この際、低入札価格調査の対象となった工事の実績を優先して記載するものとし、そ
の数が20を超えるときは、判明している落札率の低い順に20の工事の実績を選んで記載
する。
２．各工事ごとの予定価格、工事成績評定点等を記載する。ただし、予定価格が公表され
ていない場合、工事成績評定点が通知されていない場合等は、この限りでない。

[[PAGE_END]]
