[[PAGE_START 1]]

- 1 -
入
札
説
明
書
関東地方整備局のＲ６常陸川左岸護岸補強外工事に係る入札公告（建設工事）に基づく一
般競争入札等については、関係法令に定めるもののほか、この入札説明書によるものとする。
なお、本工事は、入札手続き等について、一部を除き、下記分任支出負担行為担当官とは
別の事務所（関東地方整備局利根川下流河川事務所）において行う工事である。
本工事は、総合評価落札方式（施工能力評価型Ⅱ型）「自治体実績チャレンジ型」、「余
裕期間制度（フレックス方式）」、「建設業法第26条第３項第２号の規定の適用を受ける監
理技術者（以下、「専任特例２号の場合の監理技術者」という。）の配置を認める工事」で
ある。
また、本工事は、賃上げを実施する企業に対して、総合評価における加点を行う工事であ
る。
令和４年４月１日より、施工体制確認及び低入札価格調査に関する調査基準の計算式が改
定された（詳細は、別紙参照）。
１．公告日
令和７年１月１７日
２．契約担当官等
分任支出負担行為担当官
関東地方整備局
霞ヶ浦河川事務所長
山本
陽子
茨城県潮来市潮来３５１０
３．工事概要
（１）工事名
Ｒ６常陸川左岸護岸補強外工事（電子入札対象案件）
（電子契約対象案件）
（２）工事場所
茨城県神栖市太田地先外１箇所
（３）工事内容
別冊図面及び別冊仕様書のとおり
（４）工期
本工事は、受注者の円滑な工事施工体制の確保を図るため、事前に
建設資材、労働者確保等の準備を行うことができる余裕期間を設定し
た工事であり、発注者が示した工事完了期限までの間で、受注者は工
事の始期及び終期を任意に設定することができる。なお、受注者は、
契約を締結するまでの間に、別紙－１により、工事の始期及び終期を
通知すること。
工事の始期までの余裕期間内は、主任（監理）技術者の配置を要し
ない。また、現場に搬入しない資材等の準備を行うことができるが、
資材の搬入、仮設物の設置等の工事の着手を行ってはならない。なお、
余裕期間内に行う準備は、受注者の責により行うものとする。
全体工期：契約締結の翌日から令和７年１２月２６日まで
（５）資料
①別冊図面
②別冊仕様書
（６）本工事は、入札時に「企業・配置予定技術者の技術力」、「賃上げの実施に関する
評価」について記述した、競争参加資格確認申請書（以下「申請書」という。）及び
競争参加資格確認資料（以下「資料」という。）を受け付け、価格と価格以外の要素

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 2]]

- 2 -
を総合的に評価して落札者を決定する総合評価落札方式（施工能力評価型Ⅱ型）の工
事である。また、品質確保のための体制その他の施工体制の確保状況を確認し、施工
内容を確実に実現できるかどうかについて審査し、評価を行う施工体制確認型総合評
価落札方式の試行工事である。
本工事は、契約締結後に施工方法等の提案を受け付ける契約後ＶＥ方式の試行工事
である。
（７）本発注工事は、別表－２に示す試行等の対象工事である。
４．競争参加資格
（１）予算決算及び会計令（昭和22年勅令第165号）（以下「予決令」という。）第７０条
及び第７１条の規定に該当しない者であること。
（２）関東地方整備局（港湾空港関係を除く。）令和５・６年度一般競争（指名競争）参
加資格業者のうち、維持修繕工事に認定されている者であること（会社更生法（平成
14年法律第154号）に基づき更生手続開始の申立てがなされている者又は民事再生法
（平成11年法律第225号）に基づき再生手続開始の申立てがなされている者については、
手続開始の決定後、関東地方整備局長（以下「局長」という。）が別に定める手続き
に基づく一般競争（指名競争）参加資格の再認定を受けていること。）。
（３）会社更生法に基づき、更生手続開始の申立てがなされている者又は民事再生法に基
づき再生手続開始の申立てがなされている者（（２）の再認定を受けた者を除く。）
でないこと。
（４）下記に示す市町村内に、建設業法に基づく本店、支店又は営業所を有すること。
（経常建設共同企業体にあっては、経常建設共同企業体協定書第３条に記載されてい
る事務所の所在地が、下記に示す市町村内であること。ただし、当該事務所が、当該
経常建設共同企業体の構成員の建設業法に基づく本店、支店、営業所の場合であるこ
と。）
茨城県：神栖市、鹿嶋市、鉾田市、潮来市、行方市、小美玉市、稲敷市、牛久市、
龍ケ崎市、つくば市、土浦市、石岡市、取手市、笠間市、かすみがうら市、
つくばみらい市、東茨城郡大洗町、東茨城郡茨城町、稲敷郡美浦村、
稲敷郡阿見町、稲敷郡河内町、北相馬郡利根町、水戸市、桜川市、筑西市、
下妻市、ひたちなか市、常総市、坂東市、守谷市、結城郡八千代町
千葉県：銚子市、香取市、成田市、旭市、匝瑳市、香取郡東庄町、香取郡神崎町、
香取郡多古町、印旛郡栄町、富里市、印西市、我孫子市、山武市、佐倉市、
柏市、山武郡横芝光町、山武郡芝山町、印旛郡酒々井町
（５）別表－１の期間に、関東地方整備局管内で元請けとして完成・引渡しが完了した下
記（ア）の要件を満たす同種工事の施工実績を有すること。（共同企業体の構成員と
しての実績は、出資比率が２０％以上の場合のものに限る。（ただし、異工種建設工
事共同企業体については適用しない。））
（ア）根固工を設置した工事であること。
ただし、申請できる同種工事の施工実績は１件のみとし、これを超える件数の施工
実績を申請した場合は、申請されたすべての工事を実績として認めない。
なお、当該実績が、大臣官房官庁営繕部所掌の工事又は地方整備局等所掌の工事
（地方整備局、北海道開発局または沖縄総合事務局の発注した工事を含み、港湾空港
関係を除く。）に係るものにあっては、評定点合計（工事成績評定通知書の記４．成
績評定①の評定点（評定点が修正された場合にあっては、修正評定点）をいう。）が、

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 3]]

- 3 -
６５点未満のものを除く。
経常建設共同企業体にあっては、構成員のそれぞれが上記（ア）の施工実績を有す
ること。
また、異工種建設工事共同企業体としての実績は、協定書による分担工事の実績の
み同種工事の実績として認める。
（６）関東地方整備局（港湾空港関係を除く。）発注工事で、本発注工事の工事種別にお
ける過去２年間の工事成績評定点の平均点が、２年連続で６０点未満でないこと。
（７）次に掲げる基準を満たす主任（監理）技術者を本発注工事に専任で配置できること。
また、本発注工事は、受注者が工事の始期と終期を設定することができる工事であり、
契約締結日の翌日から工事の始期までの間は、主任（監理）技術者の配置を要しない。
複数の技術者を申請する場合は、申請する全ての者について、次に掲げる基準を満た
していること。
なお、申請書に記載する主任（監理）技術者の氏名に旧氏（旧姓）を利用する場合、
旧氏及び戸籍上の氏名が記載された次のいずれかの証明書を添付すること。
・公的な証明書
・証明書（任意書式（会社の代表者の確認を得たもの））
１）主任技術者は、１級土木施工管理技士又は２級土木施工管理技士（土木）、若し
くはこれらと同等以上の資格を有する者であること。なお、「これらと同等以上の
資格を有する者」とは、次のとおりである。
①１級建設機械施工管理技士（旧１級建設機械施工技士）の資格を有する者
②技術士（建設部門、農業部門（選択科目を「農業農村工学」とするものに限
る。）、森林部門（選択科目を「森林土木」とするものに限る。）又は総合
技術監理部門（選択科目を「建設」、「農業－農業農村工学」又は「森林－
森林土木」とするものに限る。））の資格を有する者
③２級建設機械施工管理技士（旧２級建設機械施工技士）の資格を有する者
④これらと同等以上の資格を有するものと国土交通大臣が認定した者
⑤本発注工事の工事種別に対応した登録基幹技能者講習修了証を有する者
監理技術者にあっては、１級土木施工管理技士又はこれと同等以上の資格を有す
る者であること。なお、「これと同等以上の資格を有する者」とは次のとおりであ
る。
⑥１級建設機械施工管理技士（旧１級建設機械施工技士）の資格を有する者
⑦技術士（建設部門、農業部門（選択科目を「農業農村工学」とするものに限
る。）、森林部門（選択科目を「森林土木」とするものに限る。）又は総合
技術監理部門（選択科目を「建設」、「農業－農業農村工学」又は「森林－
森林土木」とするものに限る。））の資格を有する者
⑧これらと同等以上の資格を有するものと国土交通大臣が認定した者
２）１人の者が、過去に元請けとして完成・引渡しが完了した上記（５）（ア）に掲
げる工事の経験を有するものであること。（共同企業体の構成員としての経験は、
出資比率が２０％以上の場合のものに限る。（ただし、異工種建設工事共同企業体
については適用しない。））
また、申請できる同種工事の工事経験は１件のみとし、これを超える件数の工事
経験を申請した場合は、申請されたすべての工事を経験として認めない。
なお、当該工事経験が、平成８年４月１日以降に完成・引渡しが完了した大臣官
房官庁営繕部所掌の工事又は地方整備局等所掌の工事（地方整備局、北海道開発局

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 4]]

- 4 -
または沖縄総合事務局の発注した工事を含み、港湾空港関係を除く。）に係るもの
にあっては、評定点合計（工事成績評定通知書の記４．成績評定①の評定点（評定
点が修正された場合にあっては、修正評定点）をいう。）が、６５点未満のものを
除く。
経常建設共同企業体にあっては、構成員のうち１社の配置予定の主任（監理）技
術者が、上記（５）（ア）の工事経験を有していればよい。
また、異工種建設工事共同企業体としての経験は、協定書による分担工事におい
ての経験のみ同種工事の工事経験として認める。
３）監理技術者にあっては、監理技術者資格者証を有し、監理技術者講習を修了して
いる者であること。
４）配置予定の主任（監理）技術者にあっては、直接的かつ恒常的な雇用関係が必要
であるので、その旨を明示することができる資料を別記様式－１－１で求めており、
その明示がなされない場合は入札に参加できない。なお、恒常的な雇用関係とは、
入札の申込み（競争参加資格確認申請時）の日以前に３ヶ月以上の雇用関係がある
ことをいう。
５）「建設業者の営業譲渡又は会社分割に係る主任技術者又は監理技術者の直接的か
つ恒常的な雇用関係の確認の事務取扱いについて」（平成13年５月30日付け国総建
第155号）、「官公需適格組合における組合員からの在籍出向者たる監理技術者又は
主任技術者の直接的かつ恒常的な雇用関係の取扱い等について（試行）」（平成28
年３月24日付け国土建第483号）、「親会社及びその連結子会社の間の出向社員に係
る主任技術者又は監理技術者の直接的かつ恒常的な雇用関係の取扱い等について
（改正）」（平成28年５月31日付け国土建第119号）又は「持株会社の子会社が置く
主任技術者又は監理技術者の直接的かつ恒常的な雇用関係の取扱いについて（改
正）」（平成28年12月19日付け国土建第358号）において定められた在籍出向の要件
に適合しない場合又は当該要件に適合することを証する資料の提出がなされない場
合は入札に参加できないことがある。また、当該要件に適合しない者を監理技術者
等として設置していることが確認された場合は契約を解除することがある。
６）監理技術者等の死亡や疾病等、真にやむを得ない場合のほか受注者の責によらな
い理由により工期が延長された場合等における監理技術者等の途中交代については、
「「監理技術者制度の運用等について」の一部改正について」（令和５年３月30日
付け国会公契第48号、国官技第389号、国営計第186号）に基づき、適切に対応する。
（８）本工事に事業協同組合として申請書及び資料を提出した場合、その構成員は、単体
として申請書及び資料を提出することはできない。
（９）経常建設共同企業体の構成員は、本発注工事に対応する建設業種の許可を有してか
らの営業年数が３年以上あること。
（10）申請書及び資料の提出期限の日（以下、「審査基準日」という。）から開札の時ま
での期間に、局長から工事請負契約に係る指名停止等の措置要領（昭和59年３月29日
付け建設省厚第91号）に基づく指名停止を受けていないこと。
（11）本発注工事に係る設計業務等の受託者又は当該受託者と（12）１）２）３）に示す
資本若しくは人事面において関連のある建設業者でないこと。なお、設計業務等の受
託者が設計共同体である場合は、設計共同体の各構成員又は当該構成員と（12）１）
２）３）に示す資本若しくは人事面において関連がある建設業者でないこと。
「本発注工事に係る設計業務等の受託者」とは、次に掲げる者である。
該当なし

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 5]]

- 5 -
（12）入札に参加しようとする者の間に以下の基準のいずれかに該当する関係がないこと。
１）資本関係
以下のいずれかに該当する二者の場合。
①子会社等（会社法（平成17年法律第86号）第２条第３号の２に規定する子会社
等をいう。（②において同じ。））と親会社等（同条第４号の２に規定する親
会社等をいう。（②において同じ。））の関係にある場合
②親会社等を同じくする子会社等同士の関係にある場合
２）人的関係
以下のいずれかに該当する二者の場合。ただし、①については、会社等（会社法
施行規則（平成18年法務省令第12号）第２条第３項第２号に規定する会社等をいう。
以下同じ。）の一方が民事再生法（平成11年法律第225号）第２条第４号に規定する
再生手続が存続中の会社等又は更生会社（会社更生法（平成14年法律第154号）第２
条第７項に規定する更生会社をいう。）である場合を除く。
①一方の会社等の役員（会社法施行規則第２条第３項第３号に規定する役員のう
ち、次に掲げる者をいう。以下同じ。）が、他方の会社等の役員を現に兼ねて
いる場合
イ）株式会社の取締役。ただし、次に掲げる者を除く。
（イ）会社法第２条第11号の２に規定する監査等委員会設置会社における監査
等委員である取締役
（ロ）会社法第２条第12号に規定する指名委員会等設置会社における取締役
（ハ）会社法第２条第15号に規定する社外取締役
（ニ）会社法第348条第１項に規定する定款に別段の定めがある場合により業務
を執行しないこととされている取締役
ロ）会社法第402条に規定する指名委員会等設置会社の執行役
ハ）会社法第575条第１項に規定する持分会社（合名会社、合資会社又は合同会
社をいう。）の社員（同法第590条第１項に規定する定款に別段の定めがあ
る場合により業務を執行しないこととされている社員を除く。）
ニ）組合の理事
ホ）その他業務を執行する者であって、イ）からニ）までに掲げる者に準ずる
者
②一方の会社等の役員が、他方の会社等の民事再生法第64条第２項又は会社更生
法第67条第１項の規定により選任された管財人（以下単に管財人という。）を
現に兼ねている場合
③一方の会社等の管財人が、他方の会社等の管財人を現に兼ねている場合
３）その他の入札の適正さが阻害されると認められる場合
組合（共同企業体を含む。）とその構成員が同一の入札に参加している場合その
他上記１）又は２）と同視しうる資本関係又は人的関係があると認められる場合。
（13）警察当局から、暴力団員が実質的に経営を支配する建設業者又はこれに準ずるもの
として、国土交通省発注工事等からの排除要請があり、当該状態が継続している者で
ないこと。
（14）工事請負契約に基づく工事関係者に関する措置請求に受注者が従わないこと等請負
契約の履行が不誠実でないこと。

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 6]]

- 6 -
５. 入札手続における担当部局
（技術的事項を除く。）
電子メール送付先：ktr-tonege-keiri@mlit.go.jp
関東地方整備局利根川下流河川事務所
経理課
電話
０４７８－５２－６３６２
（技術的事項。）
関東地方整備局
利根川下流河川事務所
品質確保課
電話
０４７８－５２－９７０４
６．資料（競争参加資格に関する資料）の確認等
（１）本競争の参加希望者は、４．競争参加資格に掲げる競争参加資格を有することを証
明するため、次に従い、申請書及び資料を提出し、分任支出負担行為担当官から競争
参加資格の有無について確認を受けなければならない。
４．競争参加資格（２）の認定を受けていない者も次に従い申請書及び資料を提出
することができる。この場合において、４．（１）及び（３）から（14）までに掲げ
る事項を満たしているときは、開札の時において４．（２）に掲げる事項を満たして
いることを条件として競争参加資格があることを確認するものとする。当該確認を受
けた者が競争に参加するためには、開札の時において４．（２）に掲げる事項を満た
していなければならない。
なお、期限までに申請書及び資料を提出しない者並びに競争参加資格がないと認め
られた者は、本競争に参加することができない。
（２）４．競争参加資格の企業の同種工事の施工実績及び配置予定の主任（監理）技術者
の同種工事の工事経験の確認に当たっては、効力を有する政府調達に関する協定を適
用している国及び地域並びに我が国に対して建設市場が開放的であると認められる国
及び地域以外の国又は地域に主たる営業所を有する建設業者にあっては、我が国にお
ける同種工事の施工実績及び工事経験をもって行う。
（３）申請書は、別記様式－１により作成し、該当箇所をチェックした「競争参加資格確
認申請時における提出書類及び添付書類一覧表」（別記様式－１－１）を必ず添付す
ること。
なお、競争参加資格の確認及び評価は、審査基準日をもって行うものとする。
（４）資料は、次に従い作成すること。
下記①の同種工事の施工実績及び②の配置予定の主任（監理）技術者の同種工事の
工事経験については、工事が完成し、引渡しが済んでいるものに限り記載することと
し、「同種工事の施工実績」（別記様式－２）、「配置予定の主任（監理）技術者の
資格・工事経験」（別記様式－３）の「工事経験の概要」に記載する工事について、
平成８年４月１日以降に完成・引渡しが完了した大臣官房官庁営繕部所掌の工事又は
地方整備局等所掌の工事（地方整備局、北海道開発局または沖縄総合事務局の発注し
た工事を含み、港湾空港関係を除く。）である場合は、当該工事に係る工事成績評定
通知書の写しを添付すること。ただし、当該工事に係る工事成績評定通知書が、審査
基準日の前日時点において未通知の場合は、工事成績評定通知書の写しの添付は不要
である。
また、記載する工事が、一般財団法人日本建設情報総合センターの「工事実績情報
サービス（ＣＯＲＩＮＳ）」に登録されている場合は、ＣＯＲＩＮＳの写しを提出す
ることとし、登録されていない場合は、契約書（工事名、契約金額、工期、発注者、

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 7]]

- 7 -
受注者の確認できる部分）（以下「ＣＯＲＩＮＳ等」という。）の写しを提出するも
のとする。
なお、ＣＯＲＩＮＳ等での記載内容で、同種工事の施工実績、配置予定の主任（監
理）技術者の同種工事の工事経験が不明な場合については、平面図、構造図、数量総
括表、交通規制状況図、配置予定主任（監理）技術者の従事状況を確認できる資料等
を必ず添付すること。
また、海外インフラプロジェクト技術者認定・表彰制度による実績の場合も同様と
するが、ＣＯＲＩＮＳ等への登録が行われていない実績の場合は、国土交通省が発行
する海外認定・表彰制度の認定書の写し（以下「認定書」という）を必ず提出するこ
と。ただし、認定書が未達等により提出できない場合は、国土交通省が認定対象を当
該企業等に通知した文書の写しをもって代えることができる。
同種工事の施工実績と配置予定の主任（監理）技術者の要件が異なる場合があるの
で、確認の上作成すること。
①同種工事の施工実績
４．競争参加資格に掲げる資格があることを判断できる企業の同種工事の施工実
績を別記様式－２に記載すること。
記載及び申請できる同種工事の施工実績の件数は１件のみとし、これを超える件
数の施工実績を申請した場合は、申請されたすべての工事を実績として認めない。
ただし、経常建設共同企業体にあっては、各構成員の施工実績をそれぞれ記載す
ること。また、異工種建設工事共同企業体としての実績の場合は、協定書の写しを
添付すること。
②配置予定技術者の資格等
１）４．競争参加資格に掲げる資格があることを判断できる配置予定の主任（監
理）技術者の資格、同種工事の工事経験及び申請時における他工事の従事状況等
を別記様式－３に記載し、資格等を証明する書類として資格者証の写しを提出す
ること（監理技術者資格者証については、裏面の写しも提出すること。裏面の監
理技術者講習修了履歴が確認できない場合、監理技術者講習修了証若しくは監理
技術者講習受講証明書の写しも併せて提出し、講習を受けた日の属する年の翌年
の１月１日から５年を経過していないことが確認できるようにすること。）。
また、主任技術者として申請する場合の資格者証の写しについて、建設業法第
２７条第１項に規定する技術検定に合格したことを証明する書類を提出する場合
は、合格証明書の写しを提出すること。ただし、合格証明書の交付を受けていな
い場合は、指定試験機関が通知する合格通知書の写しの提出でもよい。
登録基幹技能者講習修了証を有することを証明する書類を提出する場合は、講
習修了証の写しを提出すること。なお、本発注工事の工事種別に対応した登録基
幹技能者講習修了証の別については、別記様式－３［別添］による。
記載及び申請できる同種工事の工事経験の件数は１件のみとし、これを超える
件数の工事経験を申請した場合は、申請されたすべての工事を経験として認めな
い。
なお、申請時に配置予定の主任（監理）技術者が特定出来ない場合は、複数の
候補技術者をもって申請することもできるが、その場合、各候補技術者とも競争
参加資格の要件を満たしていること。
ただし、経常建設共同企業体にあっては、同種工事の工事経験については１社
の配置予定の主任（監理）技術者について記載すること。また、異工種建設工事

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 8]]

- 8 -
共同企業体としての経験の場合は、協定書の写しを添付すること。
２）申請した配置予定技術者が、以下の①又は②に該当することとなった場合には、
入札してはならず、申請書を提出した者は、直ちに当該申請書の取下げを行うこ
と。
また、入札後又は開札から落札者決定の間に該当することとなったときは、直
ちに５．入札手続における担当部局（技術的事項を除く。）に申し出ること。
①同一の技術者を重複して他の工事の配置予定者とする場合において、以下
のア）又はイ）に該当した場合。
ア）他の工事を落札したことにより、配置予定の主任（監理）技術者を
配置することができなくなった場合。
イ）他の工事において低入札価格調査を受けた（受けている）ことによ
り、配置予定の主任（監理）技術者を配置することができなくなる
可能性がある場合。
②配置予定技術者が、死亡、疾病、出産、育児、介護、退職等極めて特別な
場合で、やむを得ない理由により配置することができなくなった場合。
なお、申請後に、工期延期により本発注工事と重複し、配置予定の主任（監
理）技術者を配置することができなくなった場合も、同様に申し出ること。
これらの行為を行わなかった場合においては、指名停止措置要領に基づく指名
停止を行うことがある。
③専任特例２号の場合の監理技術者の配置
本工事は、専任特例２号の場合の監理技術者の配置を認める。
１．本工事において、専任特例２号の場合の監理技術者の配置を行う予定の場合は、
以下の（１）～（８）の要件を全て満たさなければならない。
（１）建設業法第２６条第３項第２号による監理技術者の職務を補佐する者
（以下、「監理技術者補佐」という。）を専任で配置すること。
（２）監理技術者補佐は、一級施工管理技士補又は一級施工管理技士等の国家
資格者、学歴や実務経験により監理技術者の資格を有するものであること。
なお、監理技術者補佐の建設業法第２７条の規定に基づく技術検定種目は、
専任特例２号の場合の監理技術者に求める技術検定種目と同じであること。
（３）監理技術者補佐は、入札参加者と直接的かつ恒常的な雇用関係にあるこ
と。
なお、恒常的な雇用関係とは、配置時点の日以前に３ヶ月以上の雇用関
係があることをいう。
（４）同一の専任特例２号の場合の監理技術者が配置できる工事は、本工事を
含め同時に２件までとする。（ただし、同一あるいは別々の発注者が、同
一の建設業者と締結する契約工期の重複する複数の請負契約に係る工事で
あって、かつ、それぞれの工事の対象となる工作物等に一体性が認められ
るもの（当初の請負契約以外の請負契約が随意契約により締結される場合
に限る。）については、これら複数の工事を同一の工事とみなす。）
（５）専任特例２号の場合の監理技術者が兼務できる工事は、下記①又は②の
市町村内の工事でなければならない。
①茨城県：神栖市、鹿嶋市、鉾田市、潮来市、行方市、小美玉市、稲敷市、
牛久市、龍ケ崎市、つくば市、土浦市、石岡市、取手市、
笠間市、かすみがうら市、つくばみらい市、東茨城郡大洗町、

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 9]]

- 9 -
東茨城郡茨城町、稲敷郡美浦村、稲敷郡阿見町、稲敷郡河内町、
北相馬郡利根町、水戸市、桜川市、筑西市、下妻市、
ひたちなか市、常総市、坂東市、守谷市、結城郡八千代町
②千葉県：銚子市、香取市、成田市、旭市、匝瑳市、香取郡東庄町、
香取郡神崎町、香取郡多古町、印旛郡栄町、富里市、印西市、
我孫子市、山武市、佐倉市、柏市、山武郡横芝光町、
山武郡芝山町、印旛郡酒々井町
（６）専任特例２号の場合の監理技術者は、施工における主要な会議への参加、
現場の巡回及び主要な工程の立会等の職務を適正に遂行しなければならな
い。
（７）専任特例２号の場合の監理技術者と監理技術者補佐との間で、常に連絡
が取れる体制であること。
（８）監理技術者補佐が担う業務等について、明らかにすること。
２．現場の安全管理体制について、平成７年４月21日付基発第267号の2「元方事業
者による建設現場安全管理指針」において、「統括安全衛生責任者の選任を要す
るときには、その事業場に専属の者とすること。」とされていることから、施工
体制に留意すること。
３．専任特例２号の場合の監理技術者の配置を行う予定である場合は、上記１．の
規定を満たすことを確認するため、別記様式－８にレ又は■を記載し提出するこ
と。
７．総合評価の項目
（１）評価の項目
①企業の技術力
下記における評価項目についてそれぞれ評価を行い、各々評価点を算出する。な
お、評価項目毎における評価点の最高点の合計を３０点とする。
[[TABLE_START page=9 index=1 rows=8 cols=3]]
評価項目 | 評価基準 | 評価点
〔企業の施工能力〕 |  | 
同種工事の施工実績 （過去15年間） 「４．競争参加資格で求めた 過去の施工実績を満たすこ とを証明するため提出され た施工実績と本発注工事の 同種性。なお、対象期間に 元請けとして完成・引渡し が完了した工事とする」 | より高い同種性が認められる。 「１，４００個以上の根固工を設置した工事の 実績」 | ５
 | 高い同種性が認められる。 「１，０００個以上の根固工を設置した工事の 実績」 | ２
 | 同種性が認められる。 「上記以外の同種工事の実績」 | ０
工事成績（過去３年間） 「関東地方整備局（港湾空港 関係を除く。）発注工事の 本発注工事の工事種別にお ける評価対象期間に完成・ 引渡しが完了した工事の工 | 80点以上 | ６
 | 75点以上80点未満 | ３
 | 70点以上75点未満 | １
[[TABLE_END]]

引渡しが完了した工事の工

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 10]]

- 10 -
[[TABLE_START page=10 index=1 rows=19 cols=3]]
事成績評定点の平均点」 | 70点未満（含実績なし） | ０
都県・政令市における工事成 績（過去３年間） 「対象の都県・政令市発注工 事の本発注工事の工事種別 における評価対象期間に完 成・引渡しが完了した工事 の工事成績評定点の平均 点」 | 【茨城県】 80点以上 | ６
 | 75点以上80点未満 | ３
 | 70点以上75点未満 | １
 | 70点未満（含実績なし） | ０
 | 【千葉県】 77点以上 | ６
 | 72点以上77点未満 | ３
 | 67点以上72点未満 | １
 | 67点未満（含実績なし） | ０
 | 【千葉市】 79点以上 | ６
 | 74点以上79点未満 | ３
 | 69点以上74点未満 | １
 | 69点未満（含実績なし） | ０
工事成績（減点要素） 「審査基準日の属する月から 過去１年間で､本発注工事の 工事種別による総合評価落 札方式の加算点等を減ずる 試行対象工事において、工 事成績評定点が65点未満と 通知された工事の有無」 | 65点未満あり | -５
 | 65点未満なし | ０
優良工事等表彰受賞の有無 「関東地方整備局（港湾空港 関係を除く。）発注工事に おいて、評価対象年度に受 賞した優良工事等表彰の有 無」 | 優良工事表彰（局長表彰）あり 都県等における関東地方整備局の局長表彰相当 の表彰あり | ５
 | 優良工事表彰（部長、事務所長表彰）あり 都県等における関東地方整備局の部長・事務所 長表彰相当の表彰あり | ２
 | 表彰なし | ０
本発注工事の工事種別におけ る新規契約の有無 | 当該年度に本発注工事の工事種別の新規契約工 事がない | ４
[[TABLE_END]]

る新規契約の有無
事がない

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 11]]

- 11 -
[[TABLE_START page=11 index=1 rows=12 cols=3]]
「関東地方整備局における本 発注工事の工事種別におけ る新規契約の有無」 | 当該年度に本発注工事の工事種別の新規契約工 事がある | ０
(地域精通度) 近隣地域内での施工実績 「本発注工事の工事種別にお ける「過去10年間の近隣地 域内での施工実績｣ | 施工実績有り | ２
 | 施工実績なし | ０
(地域精通度) 緊急時の施工体制 ｢４．（４）に示す市町村内 における、本店（本社）所 在の有無」 | ｢４．（４）に示す市町村内」に本店（本社） がある。 | ２
 | ｢４．（４）に示す市町村内」に本店（本社） がない。 | ０
(地域貢献度) 災害協定の有無 「茨城県内に本店（本社）・ 支店・営業所を有する企業 において、審査基準日にお ける行政機関等との災害協 定の有無」 | 「霞ヶ浦河川事務所」と締結した災害協定あり | ２
 | 「関東地方整備局本局」と締結した災害協定 （都県建設業協会、日本建設業連合会関東支部 等）あり | １
 | 茨城県内における国の機関・地方公共団体・特 殊法人等と締結した災害協定あり | １
 | 協定なし | ０
（地域貢献度） 災害協定等に基づく活動実績 の有無 ｢過去３年間の行政機関等と の災害協定等に基づく災害活 動等の実績の有無」 | a） 茨城県内において実施された「関東地方整 備局本局」又は「関東地方整備局 霞ヶ浦河 川事務所」と締結した災害協定に基づく「緊 急復旧工事」の実績あり 茨城県内において実施された「緊急復旧工 事」の実績により、「関東地方整備局本局又 は関東地方整備局 霞ヶ浦河川事務所」から 発行された「災害活動証明書」についても同 等評価とする | ２
 | b） 茨城県内において実施された「関東地方整 備局本局」又は「関東地方整備局 霞ヶ浦河 川事務所」と締結した災害協定に基づく「資 機材の移送支援、又は提供（貸与含む）」又 は「緊急パトロール」（以下、「支援等」と いう。）の実績あり 茨城県内において実施された「支援等」の 実績により、「関東地方整備局本局又は関東 地方整備局 霞ヶ浦河川事務所」から発行さ れた「災害活動証明書」についても同等評価 とする | １
 | c） 茨城県内において実施された国の機関 （「関東地方整備局本局」、「関東地方整備 | １
[[TABLE_END]]

（「関東地方整備局本局」、「関東地方整備

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 12]]

- 12 -
[[TABLE_START page=12 index=1 rows=9 cols=3]]
 | 局 霞ヶ浦河川事務所」を除く）、地方公共 団体、特殊法人等と締結した災害協定に基づ く「緊急復旧工事」又は「支援等」の実績あ り 茨城県内において実施された「緊急復旧工 事」又は「支援等」の実績により、関東地方 整備局各事務所（「関東地方整備局 霞ヶ浦 河川事務所」を除く）から発行された「災害 活動証明書」についても同等評価とする | 
 | d） 茨城県内に本店が所在し、「関東地方整備 局本局」又は「関東地方整備局の各事務所」 と締結した災害協定に基づく施工都県外での 「緊急復旧工事」又は「支援等」の実績あり 茨城県内に本店が所在し、「緊急復旧工 事」又は「支援等」の実績により関東地方整 備局本局又は関東地方整備局各事務所から発 行された茨城県外での「災害活動証明書」に ついても同等評価とする | １
 | e） 災害活動実績なし | ０
（地域貢献度） 災害時の基礎的事業継続力認 定 「審査基準日における関東地 方整備局長から受けた災害 時の基礎的事業継続力認定 の有無」 | 認定あり | ２
 | 認定なし | ０
事故及び不誠実な行為 「審査基準日時点における、 右欄に掲げる措置等の有 無」 （最大－12点） | 口頭注意 | -２
 | 文書注意 | -４
 | かし修補の請求日から修補完了（引渡日）まで の期間である | -４
 | 契約締結辞退の翌日から指名停止を受けるまで の期間である | -４
[[TABLE_END]]

の期間である
②配置予定技術者の技術力
下記における評価項目についてそれぞれ評価を行い、各々評価点を算出する。
なお、評価項目毎における評価点の最高点の合計を１０点とする。
[[TABLE_START page=12 index=2 rows=3 cols=3]]
評価項目 | 評価基準 | 評価点
〔配置予定技術者の能力〕 |  | 
同種工事の工事経験 （過去15年間） 「４．競争参加資格で求め | より高い同種性が認められる。 「１，４００個以上の根固工を設置した工事の 経験」 | ３
[[TABLE_END]]

「４．競争参加資格で求め
経験」

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 13]]

- 13 -
[[TABLE_START page=13 index=1 rows=11 cols=3]]
た過去の工事経験を満た すことを証明するため提 出された工事経験と本発 注工事との同種性。な お、本発注工事の工事種 別（大臣官房官庁営繕部 所掌の工事又は地方整備 局等所掌の工事（地方整 備局、北海道開発局また は沖縄総合事務局の発注 した工事を含み、港湾空 港関係を除く。）以外の 工事については本発注工 事の工事種別は問わな い。）における対象期間 に元請けとして完成・引 渡しが完了した工事とす る」 | 高い同種性が認められる。 「１，０００個以上の根固工を設置した工事の 経験」 | １
 | 同種性が認められる。 「上記以外の同種工事の経験」 | ０
同種工事の工事成績 「４．競争参加資格で求め た過去の工事経験を満た すことを証明するため提 出された工事が、大臣官 房官庁営繕部所掌の工事 又は地方整備局等所掌の 工事（地方整備局、北海 道開発局または沖縄総合 事務局の発注した工事を 含み、港湾空港関係を除 く。）であり、かつ本発 注工事の工事種別におけ る評価対象期間に完成・ 引渡しが完了した工事で ある場合の工事成績評定 点」 | 80点以上 | ３
 | 75点以上80点未満 | ２
 | 70点以上75点未満 | １
 | 70点未満（含実績なし） | ０
都県・政令市における工事 成績 「４．競争参加資格で求め た過去の工事経験を満た すことを証明するため提 出された工事が、対象の 都県・政令市発注工事で あり、かつ本発注工事の 工事種別における評価対 | 【茨城県】 80点以上 | ３
 | 75点以上80点未満 | ２
 | 70点以上75点未満 | １
 | 70点未満（含実績なし） | ０
 | 【千葉県】 | ３
[[TABLE_END]]

あり、かつ本発注工事の
工事種別における評価対
【千葉県】
３

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 14]]

- 14 -
[[TABLE_START page=14 index=1 rows=15 cols=3]]
象期間に完成・引渡しが 完了した工事である場合 の工事成績評定点」 | 77点以上 | 
 | 72点以上77点未満 | ２
 | 67点以上72点未満 | １
 | 67点未満（含実績なし） | ０
 | 【千葉市】 79点以上 | ３
 | 74点以上79点未満 | ２
 | 69点以上74点未満 | １
 | 69点未満（含実績なし） | ０
優秀工事技術者表彰 ・「関東地方整備局（港湾 空港関係を除く。）発注 工事において、評価対象 期間に受賞した優秀工事 技術者表彰の有無」 ・「評価対象期間に受賞し た海外インフラプロジェ クト技術者認定・表彰制 度による表彰の有無」 ・「都県・政令市の発注し た工事において、評価対 象期間に受賞した都県政 令市の定めた表彰制度に よる各種表彰の有無」 ・「評価対象期間に受賞し た海外インフラプロジェ クト技術者認定・表彰制 度による表彰の有無」 | ・局長表彰あり ・都県等における関東地方整備局の局長表彰相 当の表彰あり ・海外インフラプロジェクト技術者認定・表彰 制度により表彰された「国土交通大臣賞」の 表彰あり | ２
 | ・部長、事務所長表彰あり ・都県等における関東地方整備局の部長・事務 所長表彰相当の表彰あり ・海外インフラプロジェクト技術者認定・表彰 制度により表彰された「国土交通大臣奨励 賞」の表彰あり | １
 | 表彰なし | ０
資格 「４．競争参加資格で求め る資格以外で本発注工事 に有効な資格の有無」 | 競争参加資格で求める資格以外で本発注工事に 有効な資格あり | １
 | 資格なし | ０
継続教育（ＣＰＤ・ＣＰＤ Ｓ）の取得状況 | 継続教育の証明あり （各団体推奨単位以上取得） | １
 | 継続教育の証明なし | ０
[[TABLE_END]]


[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 15]]

- 15 -
③賃上げの実施に関する評価
[[TABLE_START page=15 index=1 rows=7 cols=3]]
 |  | 
評価項目 | 評価基準 | 評価点
賃上げの実施を表明した企 業等 | 令和６年４月以降に開始する最初の事業年度ま たは令和７年（暦年）において、対前年度また は前年比で給与等受給者一人当たりの平均受給 額を３％以上増加させる旨、従業員に表明して いること【大企業】 | ３
 | 令和６年４月以降に開始する最初の事業年度ま たは令和７年（暦年）において、対前年度また は前年比で給与総額を1.5％以上増加させる旨、 従業員に表明していること【中小企業等】 | 
 | 表明なし | ０
賃上げ基準に達していない 場合等（減点） | 公告日から過去１年以内に財務省主計局から減 点措置の通知を受けている場合 | －４
 | 受けていない場合 | ０
[[TABLE_END]]

賃上げ表明書の評価（加点）を実施する適用期間については関東地方整備局ホー
ムページ（https://www.ktr.mlit.go.jp/gijyutu/gijyutu00000227.html）に掲載し
ている。
④施工体制（施工体制評価点）
施工体制に関する審査は、下記の評価項目について行うものとし、開札後におい
て、提出を求める工事費内訳書、施工体制確認のためのヒアリング及び追加で求め
る資料等により審査をする。なお、最高点を３０点とする。
[[TABLE_START page=15 index=2 rows=6 cols=3]]
 |  | 
評価項目 | 評価基準 | 評価点
品質確保の実効性 | 工事の品質確保のための適切な施工体制が十分確 保され、入札説明書等に記載された要求要件をよ り確実に実現できると認められる場合 | 15
 | 工事の品質確保のための適切な施工体制が概ね確 保され、入札説明書等に記載された要求要件を確 実に実現できると認められる場合 | ５
 | その他 | ０
施工体制確保の確実性 | 工事の品質確保のための施工体制のほか、必要な 人員及び材料が確保されていることなどにより、 適切な施工体制が十分確保され、入札説明書等に 記載された要求要件をより確実に実現できると認 | 15
[[TABLE_END]]

記載された要求要件をより確実に実現できると認

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 16]]

- 16 -
[[TABLE_START page=16 index=1 rows=3 cols=3]]
 | められる場合 | 
 | 工事の品質確保のための施工体制のほか、必要な 人員及び材料が確保されていることなどにより、 適切な施工体制が概ね確保され、入札説明書等に 記載された要求要件を確実に実現できると認めら れる場合 | ５
 | その他 | ０
[[TABLE_END]]

（２）申請書及び資料の作成説明会は、開催しない。
８．評価方法及び資料（総合評価に関する資料）の確認等
総合評価に関する資料は次に従い作成すること。
なお、評価は、審査基準日をもって行うものとする。
（１）企業の技術力について
①同種工事の施工実績
競争参加資格の確認のために提出された施工実績のうち、評価対象期間に完成・
引渡しが完了した工事を評価する。（別記様式－２）
評価対象期間は、別表－１のとおり。
なお、ＣＯＲＩＮＳ等での記載内容で、より高い同種性等の施工実績が不明な場
合については、平面図、構造図、数量総括表、交通規制状況図等を必ず添付するこ
と。
共同企業体の実績の場合、評価は下記による。
・特定建設工事共同企業体（甲型）の実績の場合は、代表者の場合にのみ評価
する。
・特定建設工事共同企業体（乙型）の実績の場合は、協定書による分担工事の
実績のみ評価する。
・異工種建設工事共同企業体の実績の場合は、協定書による分担工事の実績の
み評価する。
・経常建設共同企業体（甲型）の実績の場合は、代表者の場合にのみ評価する。
・経常建設共同企業体（乙型）の実績の場合は、協定書による分担工事の実績
のみ評価する。
②工事成績（過去３年間）
工事成績について、関東地方整備局（港湾空港関係を除く。）発注工事の本発注
工事の工事種別における評価対象期間に完成・引渡しが完了した工事の工事成績評
定点の平均点を評価する。評価対象期間は、別表－１のとおり。
なお、当該評価項目における様式の記載及び資料の添付は不要とする。
③都県・政令市における工事成績（過去３年間）
都県・政令市における工事成績について、茨城県、千葉県、千葉市発注工事の本
発注工事の工事種別における評価対象期間に完成・引渡しが完了した工事の実績及
び成績を別記様式－２－１に記載すること。評価対象期間は、別表－１のとおり。
なお、同一発注機関において２件の工事成績がある場合にのみ評価し、２件以外
の工事成績を記載した場合は評価しない。工事成績が６５点未満の工事については、
実績として認めない。

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 17]]

- 17 -
２件の工事成績の平均とし、小数第一位を四捨五入した整数の工事成績評定点を
もって評価する。
また、工事内容が確認できるＣＯＲＩＮＳ等及び工事成績が確認できる資料（工
事成績評定通知書等）を添付すること。ＣＯＲＩＮＳ等での記載内容で、施工実績
が不明な場合については、平面図、構造図、数量総括表等を必ず添付すること。添
付がない場合は、評価しない。
ただし、関東地方整備局（港湾空港部を除く。）の成績が確認された場合は、関
東地方整備局（港湾空港部を除く。）の工事成績で評価する。
④優良工事等表彰受賞の有無
関東地方整備局（港湾空港関係を除く。）発注工事において、評価対象年度に受
賞した優良工事表彰の有無を別記様式－１－１に記載すること。なお、評価対象年
度は、別表－１のとおり。
都県等における関東地方整備局の局長表彰相当の表彰とは、茨城県建設業者表彰
【企業】（知事）及び千葉県優良建設工事等表彰【優良建設工事】（知事）を言い、
都県等における関東地方整備局の部長・事務所長表彰相当の表彰とは、茨城県建設
業者表彰【企業】（部長等）及び千葉県県土整備部難工事表彰（県土整備部長）を
言う。なお、評価対象期間は、別表－１のとおり。
また、表彰状の写しを必ず添付すること。添付がない場合は、評価しない。
優良工事表彰は、本発注工事の工事種別に限定するものではない。また、申請で
きる件数は１件とする。
経常建設共同企業体にあっては、全ての構成員に表彰がある場合に限り評価する
ため、それぞれの実績を記載すること。
⑤近隣地域内での施工実績
本発注工事の工事種別における評価対象期間に、元請けとして完成・引き渡しが
完了した近隣地域内における維持修繕工事で、完成時の受注金額が５００万円以上
の施工実績の有無を別記様式－１－１に記載し、近隣地域内での施工実績がある場
合、別記様式－４に記載すること。なお、評価対象期間は、別表－１のとおり。
近隣地域とは、４．（４）に示す市町村内とする。
ただし、当該実績が、大臣官房官庁営繕部所掌の工事又は地方整備局等所掌の工
事（地方整備局、北海道開発局または沖縄総合事務局の発注した工事を含み、港湾
空港関係を除く。）に係るものにあっては、評定点合計が６５点未満のものを除く。
共同企業体構成員としての施工実績は、出資比率が２０％以上の工事に限る。経
常建設共同企業体にあっては、全ての構成員が元請けとしての施工実績がある場合
に限り評価するため、それぞれの実績を記載すること。
⑥災害協定の有無
災害協定の有無を別記様式－１－１に記載すること。協定がある場合、協定書の
写しを提出すること。なお、添付する協定書が協会等の団体による協定である場合
には、協会に所属していることが証明できるものを添付すること。また、提出され
た協定書の写しにおいて、審査基準日における当該協定の有効性が証明できなけれ
ば評価しない。
経常建設共同企業体にあっては、全ての構成員について災害協定がある場合に評
価するため、それぞれの協定を記載すること。
⑦災害協定等に基づく活動実績の有無
評価対象期間に、完成・引渡しが完了した災害協定又は災害発生時の要請等に基

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 18]]

- 18 -
づく活動による地域貢献の実績の有無を別記様式－１－１に記載し、活動実績があ
る場合、別記様式－５に記載すること。なお、評価対象期間は、別表－１のとおり。
災害協定に基づく災害工事等の実績または、関東地方整備局各事務所から発行さ
れた「災害活動証明書」がある場合に評価する。
なお、実績として申請できる件数は１件とする。
災害協定による活動の場合、実績を証明する協定書及び当該協定に基づき実施さ
れたことが確認できる契約書等の写し（協定名、災害名、活動実施場所、完了日が
証明できるもの）を提出すること。提出がない場合は実績として認めない。なお、
国の機関、地方公共団体、特殊法人等と協会等により締結された協定に基づく活動
においても対象とする。
災害発生時の要請による活動の場合、関東地方整備局本局又は各事務所が発行し
た災害活動証明書の写しを提出すること。提出がない場合は、実績として認めない。
経常建設共同企業体にあっては、全ての構成員に災害協定等に基づく活動による
実績がある場合に評価するため、それぞれの実績を記載すること。
⑧災害時の基礎的事業継続力認定
審査基準日における、関東地方整備局長から受けた災害時の基礎的事業継続力認
定の有無を別記様式－１－１に記載し、認定を受けている場合、認定証の写しを提
出すること。
審査基準日において、認定期間中であることを証明する認定証の写しを提出する
こと。なお、認定制度の変更に伴い、審査基準日において、認定期間中であること
を証明する認定証が、３ヶ月の認定期間延長の認定証の場合、３ヶ月の認定期間延
長の認定証の写しを提出すること。提出がない場合は、評価しない。
競争参加者が支店等の場合は、異なる支店等に発行された認定証の写しが提出さ
れた場合は加点評価しない。ただし、競争参加者の属する本店（本社）等に対する
認定証が添付されている場合は、加点対象とする。
競争参加者が本店（本社）等の場合は、本店（本社）等に対する認定証が添付さ
れている場合は、加点対象とする。ただし、支店等に対する認定証が添付されてい
る場合は、加点評価しない。
経常建設共同企業体にあっては、全ての構成員に災害時の基礎的事業継続力の認
定がある場合に評価するため、それぞれの認定証の写しを提出すること。
⑨本発注工事の工事種別における新規契約の有無
関東地方整備局の発注した工事において、競争参加者が有する本発注工事に対応
する工事種別における新規契約の有無について、評価する。
新規契約の有無は、契約年度の４月１日から公告日までの期間における新規契約
の有無とする。
共同企業体としての新規契約がある場合は、その共同企業体としての新規契約と
し、共同企業体の構成員個々の新規契約としない。
特定建設工事共同企業体として申請する場合、新規契約は代表者の単体企業とし
てのものとする。
（２）配置予定技術者の技術力について
①
申請時に配置予定の主任（監理）技術者が特定出来ない場合は、複数の候補技術
者をもって申請することもできるが、配置予定技術者の能力に係るものについては、
評価点の合計値が最も低い候補技術者をもって評価をするものとする。
②
配置予定の主任（監理）技術者が、配置予定技術者の能力の各評価項目（継続教

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 19]]

- 19 -
育（ＣＰＤ・ＣＰＤＳ）の取得状況を除く）における評価の対象期間に、産前休業
・産後休業・育児休業・介護休業を取得していた場合は、その取得期間と同等の期
間を評価の対象期間以前の期間に加えることができる。取得期間は年単位とし、１
年未満の場合は、切り上げた期間とする。
また、評価の対象期間に事業促進PPPに従事していた場合は、その従事期間と同等
の期間を評価の対象期間以前の期間に加えることができる。従事期間は年単位とし、
１年未満の場合は、切り捨てた期間とする。
なお、事業促進PPPとは、測量・設計・用地等の委託業務や地元説明会、関係機関
協議等の業務を効率的かつ短期間で実施するために、民間の技術力を活用する手法
を言う。従事期間及び取得期間を評価の対象期間以前の期間に加える場合は、別記
様式－１－１に記載すること。
③同種工事の工事経験
競争参加資格の確認のために提出された工事経験のうち、本発注工事の工事種別
（大臣官房官庁営繕部所掌の工事又は地方整備局等所掌の工事（地方整備局、北海
道開発局または沖縄総合事務局の発注した工事を含み、港湾空港関係を除く。）以
外の工事については、本発注工事の工事種別は問わない。）における評価対象期間
に完成・引渡しが完了した工事を評価する。（別記様式－３）
評価対象期間は、別表－１のとおり。
なお、ＣＯＲＩＮＳ等での記載内容で、より高い同種性等の工事経験が不明な場
合については、平面図、構造図、数量総括表、交通規制状況図、配置予定主任（監
理）技術者の従事状況を確認できる資料等を必ず添付すること。
また、海外インフラプロジェクト技術者認定・表彰制度による実績の場合も同様
とするが、ＣＯＲＩＮＳ等への登録が行われていない実績の場合は、国土交通省が
発行する海外認定・表彰制度の認定書の写し（以下「認定書」という）を必ず提出
すること。ただし、認定書が未達等により提出できない場合は、国土交通省が認定
対象を当該企業等に通知した文書の写しをもって代えることができる。
共同企業体の実績の場合、評価は下記による。
・特定建設工事共同企業体（甲型）の経験の場合は、代表者の場合にのみ評価
する。
・特定建設工事共同企業体（乙型）の経験の場合は、協定書による分担工事の
経験のみ評価する。
・異工種建設工事共同企業体の経験の場合は、協定書による分担工事の経験の
み評価する。
・経常建設共同企業体（甲型）の経験の場合は、代表者の場合にのみ評価する。
・経常建設共同企業体（乙型）の経験の場合は、協定書による分担工事の経験
のみ評価する。
④同種工事の工事成績
競争参加資格の確認のために提出された同種工事の工事経験が、大臣官房官庁営
繕部所掌の工事又は地方整備局等所掌の工事（地方整備局、北海道開発局または沖
縄総合事務局の発注した工事を含み、港湾空港関係を除く。）であり、かつ本発注
工事の工事種別における評価対象期間に完成・引渡しが完了した工事である場合の
工事成績評定点について、評価する。（別記様式－３）
評価対象期間は、別表－１のとおり。
なお、工事成績評定通知書の写しを必ず添付すること。添付がない場合は、評価

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 20]]

- 20 -
しない。
⑤都県・政令市における工事成績
競争参加資格の確認のために提出された工事経験が、茨城県、千葉県、千葉市発
注工事であり、本発注工事の工事種別における評価対象期間に完成・引渡しが完了
した工事である場合の工事成績評定点について、評価する。（別記様式－３）
評価対象期間は、別表－１のとおり。
工事成績評定通知書の写しを必ず添付すること。添付がない場合は、評価しない。
⑥優秀工事技術者表彰
関東地方整備局（港湾空港関係を除く。）発注工事において、評価対象期間に受
賞した優秀工事技術者表彰の有無を別記様式－３に記載すること。なお、評価対象
期間は、別表－１のとおり。
都県等における関東地方整備局の局長表彰相当の表彰とは、茨城県建設業者表彰
【技術者】（知事）及び千葉県優良建設工事等表彰【優秀技術者】（知事）を言い、
都県等における関東地方整備局の部長・事務所長表彰相当の表彰とは、茨城県優秀
主任（監理）技術者表彰（事務所長）（農林水産部、土木部）、茨城県企業局建設
業者表彰【技術者】（企業局長）及び茨城県企業局建設業者表彰【技術者】（事務
所長）を言う。なお、評価対象期間は、別表－１のとおり。
海外インフラプロジェクト技術者認定・表彰制度による局長表彰相当の表彰とは、
国土交通大臣賞を言い、部長・事務所長表彰相当の表彰とは、国土交通大臣奨励賞
を言う。
いずれも表彰状の写しを必ず添付すること。添付がない場合は、評価しない。
なお、海外インフラプロジェクト技術者認定・表彰制度による表彰状が表彰応募
を行った企業等に未達の場合等、競争参加者が表彰状の写しを提出出来ない場合は、
国土交通省が表彰対象を当該企業等に通知した文書をもってそれに代えることが出
来る。
申請できる件数は１件とする。各年度で複数回受賞していても、重複しての評価
はしない。複数申請した場合は、評価点が最も高い表彰を評価する。
⑦資格
配置予定の主任（監理）技術者が、「河川維持管理技術者」又は「河川点検士」
の資格を有している場合、別記様式－３に記載すること。
なお、資格を有していることを証明する資料（登録証）を必ず添付すること。添
付がない場合は、評価しない。ただし、登録証の交付を受けていない場合は、指定
試験機関が通知する合格通知書の写しの提出でもよい。
⑧継続教育（ＣＰＤ・ＣＰＤＳ）の取得状況
継続教育（ＣＰＤ・ＣＰＤＳ）の取得状況について、別記様式－１－１に記載す
ること。
なお、審査基準日から過去１年以内に発行された、継続教育（ＣＰＤ・ＣＰＤ
Ｓ）の推奨単位以上を取得したことを示す証明書（以下、「証明書」という。）の
写しを必ず添付すること。添付がない場合は、評価しない。
証明書は、審査基準日から過去１年以内の期間に証明期間の一部が含まれ、継続
教育（ＣＰＤ・ＣＰＤＳ）の推奨単位以上が取得されている場合に評価する。
評価にあたっては、証明期間を年単位で評価する。なお、証明期間とは、証明書
に記載されている「対象期間」、「証明期間」等であり、受講した日付より算出す
るものではない。

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 21]]

- 21 -
（３）賃上げの実施に関する評価
本評価項目で加点を希望する入札参加者は、別記様式－９－１又は別記様式－９－
２の「従業員への賃金引上げ計画の表明書」（以下「表明書」という。）を提出する
こと。なお、共同企業体が加点を受けるには、各構成員による表明が必要である。
また、中小企業等については、表明書と合わせて直近の事業年度の「法人税申告書
別表１」（別紙－３）を提出すること（提出がない場合は加点しない）。なお、「中
小企業等」とは、法人税法第66条第２項又は第３項に該当する者のことをいう。ただ
し、同条第５項に該当するものは除く。「大企業」は、それ以外の者のことをいう。
経年的に本評価項目によって加点を受けようとする場合、事業年度単位か暦年単位
かの選択を前年度又は前年から変えることによって、前年度等に加点を受けるために
表明した期間と、当該年度等に加点を受けるために表明した期間が重なり、賃上げ表
明の期間と加点を受ける期間との間に不整合が生じることのないよう、賃上げ表明を
行う期間は、前年度等に加点を受けるために表明した期間と重ならない期間とするこ
と。
なお、本項目で加点を受けた落札者に対しては、落札者が提出した表明書により表
明した率の賃上げを実施したかどうか、当該落札者の事業年度等が終了した後、速や
かに関東地方整備局総務部契約課が確認を行う。本項目で加点を受けた落札者は、以
下に示す書類を事業年度等が終了した後、下記に定める期限までに提出するものとす
る。
具体的には、事業年度単位での賃上げを表明した場合においては、賃上げを表明し
た年度とその前年度の「法人事業概況説明書」（別紙－４）の「「10 主要科目」のう
ち「労務費」、「役員報酬」及び「従業員給料」の合計額」（以下「合計額」とい
う。）を「４期末従業員等の状況」のうち「計」で除した金額を比較することにより
行うこととする。事業年度単位での賃上げを表明した落札者は、当該事業年度及びそ
の前年度の「法人事業概況説明書」（別紙－４）を原則として当該事業年度終了月の
月末から３ヶ月以内に提出すること。（※３）
また、暦年単位での賃上げを表明した場合は、「給与所得の源泉徴収票等の法定調
書合計表」（別紙－５）の「１給与所得の源泉徴収票合計表（375）」の「○
Ａ俸給、給
与、賞与等の総額」の「支払金額」欄を「人員」で除した金額により比較することと
する（※１及び２）。暦年単位での賃上げを表明した落札者は、当該年及びその前年
の「給与所得の源泉徴収票等の法定調書合計表」（別紙－５）を翌年の３月末までに
提出すること。（※３）
複数の受注案件がある場合は、全ての受注件名を記載して一度に提出することも可
能とする。詳細は、契約締結後、別途周知する。
問い合わせ先及び提出方法は、以下のとおり。
①賃上げ実施の確認に関する問い合わせ先
〒330-9724 埼玉県さいたま市中央区新都心２－１
関東地方整備局総務部契約課調査係
電話：048-601-3151
②提出方法
確認書類は、原則として、契約締結後、別途周知する電磁的方法によって提
出するものとする。
上記の期限までに書類が提出されない場合（※３）又は上記の確認を行った結果、
本取組により加点を受けた落札者が表明書に記載した賃上げ基準に達していない場合

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 22]]

- 22 -
又は本制度の趣旨を意図的に逸脱していると判断された場合は、別途、関東地方整備
局総務部契約課が通知する減点措置の開始の日から１年間に政府調達の総合評価落札
方式による入札公告が行われる調達に参加する場合、本取組により加点する割合より
も大きな割合（関東地方整備局(港湾空港関係を除く。)が調達する案件については、
１点大きな配点）の減点を行う。
なお、共同企業体の場合に、実績確認において構成員の一部又は全部の者が未達成
となった場合、その後の減点措置は当該共同企業体、未達成となった構成員である企
業及び未達成となった企業を構成員に含む共同企業体に対して行う。
※１
中小企業等にあっては、上記の比較をすべき金額は、事業年度単位の場合は
別紙－４の「合計額」と、暦年単位の場合は別紙－５の「支払金額」とする。
※２
上記書類により賃上げ実績が確認できない場合であっても、税理士又は公認
会計士等の第三者により、上記基準と同等の賃上げ実績を確認することができ
る書類であると認められる書類等が提出された場合には、当該書類をもって上
記書類に代えることができる。
この場合の提出方法、考え方及び具体的な例は、別紙－６のとおりである。
※３
賃上げを開始する月が、事業年度開始月よりも、また暦年においては１月よ
りも後になる場合においては、賃上げ開始月から１年間の賃上げ実績を評価す
ることができるため、契約締結後、別途周知する電磁的方法により賃上げ実施
期間と例年の賃上げ実施月に賃上げを実施していることがわかる書類（任意様
式）を提出するものとする。なお、確認書類の提出期限は当該評価期間の終了
月の月末から３ヶ月以内とする。ただし、法人税概況説明書を提出する場合で
あって、法人税法第75条の２の規定により、法人税申告書の提出期限の延長を
行う場合は、同法の規定により延長された法人税申告書の提出期限とする。ま
た、事業年度の開始時よりも前の賃上げを実施したときから１年間を賃上げの
実施期間とする場合は、事業年度終了月の月末から３ヶ月以内とする。
ただし、以下の①～③に示すような、天災地変等やむを得ない事情により賃上げを
実行することが出来なかった者については、減点措置を課さないこととする。
①
特定非常災害の被害者の権利利益の保全等を図るための特別措置に関する法
律（平成８年法律第85号）第２条第１項の規定に基づき指定された特定非常災
害であって、同法に基づく特別措置の適用対象となる地域に主たる事業所が所
在する企業については、特別措置が適用される期間は、減点措置を課さないこ
ととする。
②
各種経済指標の動向等を踏まえ、平成20年のいわゆる「リーマンショック」
と同程度の経済状況と認められる場合においては、全国において減点措置を課
さないこととする。
③
①及び②に該当しない場合であっても、次のⅠ～Ⅲのような自らの責によら
ない場合でかつ、その事実を客観的に証する書類とともに従業員が署名または
記名・捺印した理由書の提出があり、契約担当官等が必要ないと認める場合に
は、減点措置を課さないこととする。なお、事実を客観的に証する書類とは、
罹災証明や契約書類の写し等を想定しているが、これに限らない。
Ⅰ
自然災害（風水害、土砂災害、地震、津波、噴火、豪雪等）や人為的な
災害（火災等）等により、事務所、工場、主要な事業所等が被災し、事
業の遂行が一定期間不可能となった場合
Ⅱ
主要な取引先の倒産により業績が著しく悪化した場合

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 23]]

- 23 -
Ⅲ
資材の供給不足等により契約履行期限の延期等が行われ、契約上の代価
の一部を受領できず資金繰りが著しく悪化した場合など
９．申請書及び資料の提出方法
（１）６．資料（競争参加資格に関する資料）の確認等により作成した申請書に、８．評
価方法及び資料（総合評価に関する資料）の確認等により作成した資料を添付し提出
すること。
（２）申請書及び資料の提出方法は、以下のとおり。
①受付期限：別表－１のとおり。
②提出方法：申請書及び資料は、電子入札システムにより提出すること。なお、提
出書類は表紙を１頁とした通し番号を付するとともに全頁数表示する
こと（頁の例：１／○○～○○／○○）｡
電子入札システムにおける資料の受付票は、資料の受信を確認したも
のであり資料の内容を確認したものではない。
③電子入札システムにより申請書及び資料を提出する場合は、以下に留意すること。
１）配布された様式を基に作成するものとし、ファイル形式は以下のいずれかに
よること。なお、提出の際は、必ずウィルス対策を実施した上で提出すること。
・Microsoft Word（Word2016形式以降のもの）
・Microsoft Excel（Excel2016形式以降のもの）
・Just System一太郎（Pro4形式以降のもの）
・ＰＤＦファイル
２）複数の申請書及び資料は、１つのファイルにまとめ（２つ以上のファイルは
認めない。また、複数のファイルを圧縮ファイルにすることにより１つのファ
イルにすることは認めない。）、契約書などの印がついているものは、スキャ
ナーで読み込み本文に貼り付け、ファイル容量の合計は１０ＭＢ以内に収め、
電子入札システムの技術資料等アップロードシステムを用いて電子データを登
録し、電子入札システムから登録結果データを提出すること。ただし、圧縮す
ることにより１０ＭＢ以内に収まる場合は、Ｚｉｐ形式又はＬｚｈ形式により
圧縮（自己解凍形式は除く。）して送付することを認める。
（３）競争参加資格の結果は、別表－１の日までに電子入札システムにより通知する。
（４）その他
①申請書及び資料の作成及び提出に係る費用は、提出者の負担とする。
②分任支出負担行為担当官は、提出された申請書及び資料を、競争参加資格の確認
以外に提出者に無断で使用しない。
③提出された申請書及び資料は、返却しない。
④提出期限以降における申請書又は資料の差し替え及び再提出は、認めない。
⑤提出された申請書及び資料が、入札説明書で求めた要件と異なる場合又は不備等
がある場合は、その項目について評価しないことがある。
⑥賃上げの実施に関する評価において、提出された表明書等の記載内容に疑義があ
る場合には、問合せをすることがある。
10．競争参加資格がないと認めた者に対する理由の説明
（１）競争参加資格がないと認められた者は、分任支出負担行為担当官に対して、競争参
加資格がないと認めた理由について、次に従い説明を求めることができる。

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 24]]

- 24 -
①受付期間：別表－１のとおり。
②提出方法：電子入札システムにより提出すること。なお、別表－１の期間内に必
着である。
（２）分任支出負担行為担当官は、説明を求められたときは、別表－１の日までに説明を
求めた者に対し、電子入札システムにより回答する。
（３）分任支出負担行為担当官が、（１）により説明を求められたときは、入札日時及び
開札日を延期することがある。なお、この場合、別途その旨を入札参加者に対し周知
する。
11．歩掛見積参考資料の交付
競争参加資格を有する者に対しては、見積もりを行うために必要な歩掛見積参考資料を
下記のとおり交付する。
（１）交付期間：別表－１のとおり。
（２）交付方法：電子入札システムにより交付する。
12．現場説明会
現場説明会は、行わないものとする。
13．入札説明書に対する質問
（１）この入札説明書に対する質問がある場合においては、次に従い提出すること。
①提
出
方
法：電子入札システムにより提出すること。
②受領期間及び回答日：以下の区切りにより質問を受付け、また回答する。
・申請書及び資料の提出に対する質問の受領期限：別表－１のとおり。
・申請書及び資料の提出に対する質問の回答期限：別表－１のとおり。
・図面及び仕様書等に対する質問の受領期限：別表－１のとおり。
・図面及び仕様書等に対する質問の回答期限：別表－１のとおり。
（２）質問書の提出にあたっては、質問書に業者名（過去に受注した具体な工事名等の記
載により、業者名が類推される場合も含む。）を記載しないこと。このような質問が
あった場合には、その者の行った入札を無効とすることがある。
紙入札方式による場合に限り、質問書に回答を受ける担当窓口の部署、氏名、電話
及び電子メールアドレスを併記するものとする。
14．入札及び開札の日時及び場所等
（１）入札の締切日時は、以下のとおりとする。
入札の締切は、別表－１のとおり。電子入札システムにより提出すること。
（２）開札は、別表－１のとおり。関東地方整備局利根川下流河川事務所経理課にて行う。
なお、落札決定の日は、開札の翌日（土曜日、日曜日及び祝日等（行政機関の休日に
関する法律（昭和63年法律第91号）第１条第１項に規定する行政機関の休日（以下
「休日」という。）は除く。））を予定する。
15．入札方法等
（１）入札書は、電子入札システムにより提出すること。
（２）落札決定に当たっては、入札書に記載された金額に当該金額の100分の10に相当する
額を加算した金額（当該金額に１円未満の端数があるときは、その端数金額を切り捨

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 25]]

- 25 -
てた金額）をもって落札価格とするので、入札者は、消費税に係る課税事業者である
か免税事業者であるかを問わず、見積もった契約希望金額の110分の100に相当する金
額を入札書に記載すること。
（３）入札執行回数は、原則として２回を限度とする。
（４）予決令第99条の２に基づく随意契約（以下「不落随契」という。）に移行する場合
がある。その場合は、以下のとおりとする。なお、不落随契に伴う見積依頼は、２回
目の入札を行った者に対して行うものとする。
１）見積書提出意思のある者は、見積書の提出を行うこと。
２）見積書提出意思のない者は、辞退届を必ず提出すること。
３）何ら意思表示のない者は、見積書提出意思のない者とみなす。
16．電子くじについて
電子入札システムでは、入札参加者の利便性向上のため、電子くじ機能を実装している。
電子くじを行うには、入札参加者が任意で設定した000～999の数字が必要になるので、電
子入札システムで電子くじ番号を入力するものとする。
17．落札決定の方法
（１）落札者の決定方法
入札参加者は、「価格」、「企業・配置予定技術者の技術力」、「賃上げの実施に
関する評価」並びに「施工体制」をもって入札に参加し、次の１）、２）の要件に該
当する者のうち、（３）総合評価の方法によって得られた数値（以下「評価値」とい
う。）の最も高い者を落札者とする。
ただし、落札者となるべき者の入札価格によっては、その者により当該契約の内容
に適合した履行がなされないおそれがあると認められるとき、又はその者と契約を締
結することが公正な取引の秩序を乱すこととなるおそれがあって、著しく不適当であ
ると認められるときは、予定価格の制限の範囲で、発注者の定める最低限の要求要件
を全て満たして入札した他の者のうち、評価値の最も高い者を落札者とすることがあ
る。
なお、落札者となるべき者の入札価格が、予決令第85条に基づく調査基準価格を下
回る場合は、別紙のとおり、予決令第86条の調査を行うものとする。
１）入札価格が、予定価格の制限の範囲内であること。
２）評価値が、標準点を予定価格で除した数値（「基準評価値」）に対して下回ら
ないこと。
（２）くじになった場合の取扱い
落札となるべき同価格又は総合評価における評価値が同値（以下「同価格等」とい
う。）の入札をした者が２人以上あり、くじにより落札者の決定を行うこととなった
場合には、以下のとおり行うものとする。
１）同価格等の入札をした者が電子入札による入札参加者のみの場合
電子入札による入札参加者が入力した電子くじ番号を元に電子くじを実施のうえ
落札者を決定するものとする。
２）同価格等の入札をした者が電子入札による入札参加者と紙入札業者が混在する場
合
電子入札による入札参加者が入力した電子くじ番号及び紙入札業者が紙入札方式
参加承諾願に記載した電子くじ番号を元に電子くじを実施のうえ落札者を決定する

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 26]]

- 26 -
ものとする。
３）同価格等の入札をした者が紙入札業者のみの場合
その場で紙くじ（又は電子くじ）を実施のうえ落札者を決定するものとする。
（３）総合評価の方法
１）「標準点」を１００点とし、「施工体制評価点」の最高点を３０点、及び「加算
点」の最高点を４３点とする。
２）「加算点」の算出方法は、予定価格の制限の範囲内の入札参加者のうち、下記①
②③の評価項目毎に評価を行った結果、得られた「評価点の合計値」を「加算点」
として与える。また、「施工体制評価点」は、下記④の項目を評価して与える。
①企業の技術力
②配置予定技術者の技術力
③賃上げの実施に関する評価
④施工体制（施工体制評価点）
３）「標準点」は、入札説明書等に記載された要求要件を実現できると認められる場
合に１００点を与える。
４）価格と価格以外の要素がもたらす総合評価は、入札参加者の「標準点」と、上記
によって得られる「加算点」及び「施工体制評価点」の合計を、当該入札者の入札
価格で除して得た評価値をもって行う。
５）入札参加者の申込みに係る価格（ＶＥ提案等の内容に基づく施工を行うことによ
りコスト縮減の達成が可能となること及びその縮減金額を下記で求める施工体制の
審査に係るヒアリングの追加資料において明らかにしたときは、コスト縮減金額と
して局長が認めた金額を当該入札参加者の申込みに係る価格に加えた価格）が、下
請業者における赤字の発生及び工事成績評定点における低評価が顕著になるなど品
質確保のための体制その他の施工体制が著しく確保されないおそれがある価格（予
定価格の算定の前提とした各費用項目毎の金額に、直接工事費については90％、共
通仮設費については80％、現場管理費については80％、一般管理費等については30
％をそれぞれ乗じ、さらに100分の110を乗じて得た金額を合計した価格をいう。）
に満たない場合は、２）④の施工体制の審査を特に重点的に行う。
（４）施工体制の審査に係るヒアリング
どのように施工体制を構築し、それが施工内容の実現確実性の向上につながるかを
審査するため、原則として、予定価格の制限の範囲内の価格で申込みをしたすべての
入札参加者に対して、ヒアリングに関する連絡を行う。なお、予定価格を超過した入
札参加者には、連絡は行わない。
①場所：〒３１１－２４２４
茨城県潮来市潮来３５１０
関東地方整備局
霞ヶ浦河川事務所
管理課
電話０２９９－６３－２４１８
②資料の提出：入札参加者のうち、その申込みに係る価格が予決令第85条に基づく
調査基準価格（別紙を参照のこと。）に満たない者に対しては、ヒ
アリングのための追加資料の提出を求める。
追加資料を提出すべき旨の連絡は、開札の後、別表－１の日までに
入札参加者あて連絡するものとし、その提出は、別表－１の日まで
に行うものとする。なお、追加資料の提出後の修正及び再提出は、
認めない。
提出を求めることとなる追加資料は、別紙のとおり。

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 27]]

- 27 -
③その他：入札参加者別のヒアリング日時及び方法については、追って別紙－２に
より電子メールにて通知する。ヒアリングへの出席者には、配置予定の
主任（監理）技術者を必ず含め、資料の説明が可能な者をあわせ、最大
で３名とする。追加資料の提出を行わない場合及びヒアリングに応じな
い場合は、入札に関する条件に違反した入札として無効とする。
なお、天災・事故等やむを得ない事由により通知したヒアリング日時に
出席できない場合は、①へその旨申し出ること。
審査方法の概要は、別紙のとおり。
18．入札保証金及び契約保証金
（１）入札保証金
免除。
（２）契約保証金
納付（保管金の取扱店
日本銀行水戸代理店（常陽銀行本店））。た
だし、利付国債の提供（取扱官庁
関東地方整備局）又は金融機関若しくは保証事業
会社の保証（取扱官庁
関東地方整備局）をもって契約保証金の納付に代えることが
できる。また、公共工事履行保証証券による保証を付し、又は履行保証保険契約の締
結を行った場合は、契約保証金を免除する。なお、契約の締結と同時に契約の保証を
付すこと。
契約保証金の額、保証金額又は保険金額は請負代金の10分の１（低入札価格調査を
受けた者との契約の場合は10分の３）以上とする。
19．工事費内訳書の提出
（１）第１回の入札に際し、第１回の入札書に記載される入札価格に対応した工事費内訳
書の提出を求める。電子入札システムにより、入札書に内訳書ファイルを添付し同時
送付すること。
（２）工事費内訳書の様式は、別記様式－７とし、本工事の数量総括表の工種、種別、細
別に対応して単価、数量、金額を記入すること。また、電子入札による場合は、保存
形式は以下によること。なお、提出の際は、必ずウィルス対策を実施した上で提出す
ること。
・Microsoft Excel （Excel2016形式以降のもの）
なお、提出ファイルは、ＰＤＦファイル等への変換は行わず、ファイル容量は３Ｍ
Ｂ以内に収めるものとする。ただし、圧縮することにより３ＭＢ以内に収まる場合は、
Ｚｉｐ形式又はＬｚｈ形式により圧縮（自己解凍形式は除く。）して送付することを
認める。
（３）分任支出負担行為担当官（補助者を含む。）が提出された工事費内訳書について説
明を求めることがある。また、工事費内訳書が、次の各項に掲げる場合に該当するも
のについては、競争契約入札心得第６条第５号に該当する入札として、原則として当
該工事費内訳書提出業者の入札を無効とする。
①未提出であると認められる場合（未提出であると同視できる場合を含む。）
１）内訳書の全部又は一部が提出されていない場合
２）内訳書とは無関係な書類である場合
３）他の工事の内訳書である場合
４）白紙である場合
５）内訳書が特定できない場合
６）他の入札参加者の様式を入手し、使用している場合

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 28]]

- 28 -
②記載すべき事項が欠けている場合
１）内訳の記載が全くない場合
２）入札説明書に指示された項目を満たしていない場合
③添付すべきではない書類が添付されていた場合
１）他の工事の内訳書が添付されていた場合
④記載すべき事項に誤りがある場合
１）発注者名に誤りがある場合
２）発注案件名に誤りがある場合
３）提出業者名に誤りがある場合
４）内訳書の合計金額（工事価格）が入札価格と異なる場合
⑤その他未提出又は不備がある場合
（４）施工体制確認型総合評価方式を行う場合、工事費内訳書は、価格以外の要素として
性能等が提示された入札書の参考図書として提出を求めるものであり、入札書と同時
に、入札書に記載される入札価格に対応した工事費内訳書が提出されないときは、第
一回の入札書に記載される入札価格に対応した工事費内訳書の提出が（１）に違反し
て行われず、別冊関東地方整備局競争契約入札心得第６条第５号に該当するものとし
て入札を無効とする場合を除き、価格以外の要素として提示された性能等の審査を行
うことなく施工体制評価点を０点とするとともに、加算点についても０点とする。
20．開札
開札は、電子入札システムにより行うこととし、入札事務に関係のない職員を立ち会わ
せて行う。
21．入札の無効
入札公告において示した競争参加資格のない者のした入札、申請書又は資料に虚偽の記
載をした者のした入札並びに別冊現場説明書及び別冊関東地方整備局競争契約入札心得に
おいて示した条件等入札に関する条件に違反した入札は、無効とし、無効の入札を行った
者を落札者としていた場合には、落札決定を取り消す。
なお、分任支出負担行為担当官により競争参加資格のある旨確認された者であっても、
開札時点において、４．競争参加資格に掲げる資格のないものは、競争参加資格のない者
に該当する。
22．契約締結後のＶＥ提案
契約締結後、受注者は、設計図書に定める工事目的物の機能、性能等を低下させること
なく請負代金額を低減することを可能とする施工方法等に係る設計図書の変更について、
発注者に提案することができる。提案が適正と認められた場合には、設計図書を変更し、
必要があると認められる場合には、請負代金額の変更を行うものとする。詳細は、特記仕
様書等による。
23．配置予定の主任（監理）技術者の確認
落札者決定後、ＣＯＲＩＮＳ等により配置予定の主任（監理）技術者の専任制違反の事
実が確認された場合、契約を結ばないことがある。
なお、死亡、疾病、出産、育児、介護、退職等極めて特別な場合で、やむを得ないとし
て承認された場合の外は、申請書及び資料の差替えは認められない。病気等特別な理由に

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 29]]

- 29 -
より、やむを得ず配置予定の主任（監理）技術者を変更する場合は、４．競争参加資格で
配置予定の主任（監理）技術者に求める基準を満たし、かつ、当初の配置予定の主任（監
理）技術者と同等以上の者を配置しなければならない。
24．別に配置を求める技術者
専任の監理技術者の配置が義務づけられている工事において、調査基準価格を下回った
価格をもって契約する場合においては、契約の相手方が関東地方整備局（港湾空港関係を
除く。）発注工事で、入札日から過去２年以内に完成・引渡しが完了した工事、あるいは
入札時点で施工中の工事に関して、以下のいずれかに該当する場合、監理技術者とは別に、
４．競争参加資格で配置予定の主任（監理）技術者に求める要件と同一の要件（４．競争
参加資格で配置予定の主任（監理）技術者に求める同種工事の工事経験を除く。）を満た
す技術者を、専任で１名現場に配置することとする。なお、監理技術者補佐との兼務は、
認めない。
①７０点未満の工事成績評定を通知された企業。
②発注者から施工中又は施工後において工事請負契約書に基づいて修補又は損害賠償
を請求された企業。ただし、軽微な手直し等は除く。
③品質管理、安全管理に関し、指名停止又は部局長若しくは総括監督員から書面によ
り警告若しくは注意の喚起を受けた企業。
④自らに起因して工期を大幅に遅延させた企業。
なお、当該技術者は、施工中、監理技術者を補助し、監理技術者と同様の職務を行うも
のとする。
また、上記の技術者を求めることとなった場合には、その氏名その他必要な事項を監理
技術者の通知と同様に契約担当官等に通知することとする。
25．契約書作成の要否等
別冊契約書案により、契約書を作成するものとする。
低入札価格調査を受けた者との契約については、別冊契約書案第35条第１項中「10分の
４」を「10分の２」とし、第６項から第８項もこれに準じて割合を変更する。また、第54
条の２第１項中「10分の１」を「10分の３」とする。
なお、別冊契約書案における第５条第３項及び第４項の使用を希望する場合は、落札決
定（予定を含む。）後に、以下の手続きを取るものとする。
（１）別冊契約書案第５条第３項及び第４項の使用を希望する落札（予定）者は、落札
決定（予定を含む。）の日から２日以内（休日を除く。）にその旨を申し出なけれ
ばならない。
（２）（１）の申し出があった場合、分任支出負担行為担当官は、落札（予定）者が契
約を確実に履行する体制を有しているか否かを確認する調査を実施するものとする。
（３）落札（予定）者は調査の実施に協力し、落札決定（予定を含む。）の日から５日
以内（休日を除く。）に必要な書類を提出すること。
（４）（２）の調査の結果、請負代金債権が工事の施工以外の目的で使用されるおそれ
があると認められるときは、別冊契約書案第５条第３項及び第４項を削除して契約
を締結するものとする。
26．支払条件
本工事の支払条件は、下記のとおりとする。

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 30]]

- 30 -
（１）前金払
有
（２）中間前金払または部分払３回（どちらか一方を選択）
（３）本工事において、中間前金払に代わり、既済部分払を選択した場合には、短い間
隔で出来高に応じた部分払や設計変更協議を実施する「出来高部分払方式」を採用
する。
27．火災保険の付保の要否
否
28．本発注工事に直接関連する他の工事の請負契約を、本発注工事の請負契約の相手方との
随意契約により締結する予定の有無。
無
29．非落札理由の説明
（１）非落札者のうち、落札者の決定結果に対して不服がある者は、落札者決定の公表を
行った日の翌日から起算して５日（休日を含まない。）以内に、電子入札システムに
より、霞ヶ浦河川事務所長に対して、非落札理由についての説明を求めることができ
る。
（２）（１）の非落札理由について説明を求められたときは、説明を求めることができる
最終日の翌日から起算して５日（休日を含まない。）以内に、電子入札システムによ
り回答する。
30．再苦情申立て
（１）競争参加資格がないと認められた理由及び非落札理由の説明に不服がある者は、書
面を受け取った日から７日（休日を含まない。）以内に書面により、局長に対して再
苦情を申し立てることができる。再苦情申立てについては、関東地方整備局入札監視
委員会が審議を行う。
（２）再苦情申立ての受付窓口及び受付時間
・受付窓口：関東地方整備局
総務部
契約課
工事契約調整係
〒330-9724
埼玉県さいたま市中央区新都心２－１
さいたま新都心合同庁舎２号館
17階
電話
048-601-3151（代）
（内）2525
・受付時間：休日を除く毎日９時15分から18時00分まで。
（３）再苦情申立てに関する手続等を示した書類等の入手先
・書類等の入手先：（２）の受付窓口
31．関連情報を入手するための照会窓口
５．入札手続における担当部局（技術的事項を除く。）に同じ。
32．その他
（１）契約の手続において使用する言語及び通貨は、日本語及び日本国通貨に限る。
（２）入札参加者は、別冊関東地方整備局競争契約入札心得及び別冊契約書案を熟読し、
関東地方整備局競争契約入札心得を遵守すること。
（３）申請書又は資料に虚偽の記載をした場合においては、指名停止措置要領に基づく指

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 31]]

- 31 -
名停止措置を行うことがある。
（４）提出された施工実績が、「国土交通省地方整備局（港湾空港関係を除く。）」にお
ける場合において、当該施工実績が当該者のものと確認できない場合は、提出された
当該実績を当該者の実績として認めない。（当該者のものと確認できない場合とは、
合併及び会社分割等における一般競争（指名競争）参加資格の再認定（又は新規の認
定）を受けていない、若しくは実績の承継が認められていない場合を指す。）
（５）落札者は、資料に記載した配置予定の主任（監理）技術者を本発注工事に配置する
こと。
（６）入札説明書を入手した者は、これを本入札手続以外の目的で使用してはならない。
（７）電子入札システムは、休日を除く毎日、９時00分から18時00分まで稼働している。
（８）システム操作上の手引書としては、国土交通省電子入札システムホームページで公
開している「ご利用ガイド」を参考とすること。
（９）障害発生時及び電子入札システム操作等の問い合わせ先は、下記のとおりとする。
・システム操作・接続確認等の問い合わせ先
国土交通省電子入札システムヘルプデスク
TEL03-3798-9476
国土交通省電子入札システムホームページ
https://www.e-bisc.go.jp/
・ＩＣカードの不具合等発生時の問い合わせ先
取得しているＩＣカードの認証機関
ただし、申請書及び資料、応札等の締め切り時間が切迫しているなど緊急を要する
場合は、関東地方整備局利根川下流河川事務所経理課TEL０４７８－５２－６３６２
へ連絡すること。
（10）入札参加希望者が電子入札システムにより書類を送信した場合には、下記に示す通
知、通知書及び受付票を送信者に発行するので、必ず確認をおこなうこと。確認を怠
った場合には、以後の入札手続に参加できなくなる等の不利益な取扱いを受ける場合
がある。
競争参加資格確認申請書受信確認通知（電子入札システムから自動発行）
競争参加資格確認申請書受付票（受付票を発行した旨を副次的にメールでも知らせ
る。）
競争参加資格確認通知書（通知書を発行した旨を副次的にメールでも知らせる。）
辞退届受信確認（電子入札システムから自動発行）
辞退届受付票
日時変更通知書
入札書受信確認（電子入札システムから自動発行）
入札書受付票（受付票を発行した旨を副次的にメールでも知らせる。）
入札締切通知書（通知書を発行した旨を副次的にメールでも知らせる。）
再入札通知書（通知書を発行した旨を副次的にメールでも知らせる。）
再入札書受信確認（電子入札システムから自動発行）
落札者決定通知書（通知書を発行した旨を副次的にメールでも知らせる。）
決定通知書
保留通知書
取止め通知書
（11）第１回目の入札が不調となった場合、再度入札に移行する。再度入札の日時につい
ては、発注者から指示する。開札時間から約３０分以内には発注者から再入札通知書
を送信するので、パソコンの前で暫く待機すること。開札処理に時間を要し、予定時

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 32]]

- 32 -
間を超えるようであれば、発注者から連絡する。
（12）本案件は、資料提出、入札等を電子入札システムで行う対象工事である。また、契
約手続きにかかる書類の授受を電子契約システムで行う対象工事である。ただし、電
子入札システム及び電子契約システムによりがたいものは、発注者の承諾を得て紙入
札方式及び紙契約方式に代えるものとする。電子入札システム等によらない手続きの
詳細は、「別表－電子入札システム等によらない場合における各種資料等の提出方法
一覧」による。
（13）消費税率については、引渡し時点における消費税法（昭和63年法律第108号）及び地
方税法（昭和25年法律第226号）の施行内容によることとし、必要に応じて、引渡し時
点における消費税率を適用して契約を変更するなどの対応を行うこととする。
（14）「責任あるサプライチェーン等における人権尊重のためのガイドライン」（令和４
年９月１３日ビジネスと人権に関する行動計画の実施に係る関係府省庁施策推進・連
絡会議決定）を踏まえて人権尊重に取り組むよう努めること。

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 33]]

- 33 -
別表－１
本発注工事における手続き期間等
電子入札システムによる受付時間
９時00分から17時00分まで。
[[TABLE_START page=33 index=1 rows=16 cols=3]]
４．競争参加資 格（５） | 企業の施工実績とすることがで きる期間 | 平成21年４月１日以降
８．評価方法及び 資料（総合評価に 関する資料）の確 認等（１） | 同種工事の施工実績の評価対象 期間 | 平成21年４月１日以降
 | 工事成績の評価対象期間 | 令和３年４月１日から令和６年３月3 1日
 | 都県・政令市における工事成績 の評価対象期間 | 令和３年４月１日から令和６年３月3 1日
 | 優良工事等表彰受賞の有無の評 価対象年度 | 令和６年度
 | 都県・政令市における優良工事 等表彰受賞の有無の評価対象期 間 | 令和６年１月１日以降
 | 近隣地域内での施工実績の評価 対象期間 | 平成26年４月１日以降
 | 災害協定等に基づく活動実績の 有無の評価対象期間 | 令和３年４月１日から令和６年３月3 1日まで
８．評価方法及び 資料（総合評価に 関する資料）の確 認等（２） | 同種工事の施工実績の評価対象 期間 | 平成21年４月１日以降
 | 同種工事の工事成績の評価対象 期間 | 令和２年４月１日から令和６年３月3 1日まで
 | 都県・政令市における工事成績 の評価対象期間 | 令和２年４月１日から令和６年３月3 1日まで
 | 優秀工事技術者等表彰の評価対 象年度 | 令和３年度から令和６年度まで
 | 都県・政令市における優秀工事 技術者表彰の評価対象期間 | 令和３年１月１日以降
９．申請書及び資 料の提出方法 （２）① | 申請書及び資料の受付期間 | 令和７年１月17日（金）から令和７ 年１月28日（火）まで。 （電子入札システムの受付時間内に 限る。ただし、最終日は12時00分ま で。また、休日を除く）
９．申請書及び資 料の提出方法 （３） | 競争参加資格の結果通知期限 | 令和７年２月17日（月）
10．競争参加資格 がないと認めた者 | 受付期間 | 競争参加資格確認通知日から令和７ 年２月25日（火）まで。
[[TABLE_END]]

がないと認めた者
年２月25日（火）まで。

[[PAGE_END]]
[[PAGE_START 34]]

- 34 -
[[TABLE_START page=34 index=1 rows=11 cols=3]]
に対する理由の説 明 |  | （電子入札システムの受付時間内に 限る。また、休日を除く）
 | 説明を求められたときの回答 期限 | 令和７年３月４日（火）
11．歩掛見積参考 資料の交付 | 交付期間 | 令和７年２月17日（月）から令和７ 年２月26日（水）まで。 （電子入札システムの受付時間内に 限る。ただし、最終日は12時00分ま で。また、休日を除く。）
13．入札説明書に 対する質問 | 申請書及び資料の提出に対する 質問の受領期限 | 令和７年１月17日（金）から令和７ 年１月22日（水）まで。 （電子入札システムの受付時間内に 限る。ただし、休日を除く）
 | 申請書及び資料の提出に対する 質問の回答期限 | 令和７年１月24日（金）まで。
 | 図面及び仕様書等に対する質問 の受領期限 | 令和７年１月17日（金）から令和７ 年２月13日（木）まで。 （電子入札システムの受付時間内に 限る。ただし、休日を除く）
 | 図面及び仕様書等に対する質問 の回答期限 | 令和７年２月20日（木）まで。
14．入札及び開札 の日時及び場所等 | 入札の締切 | 令和７年２月26日（水）12時00分
 | 開札 | 令和７年３月３日（月）15時30分
17．落札決定の方 法（４） | 追加資料を提出する旨の連絡期 限 | 令和７年３月４日（火）17時15分
 | 追加資料の提出期限 | 令和７年３月６日（木）17時15分
[[TABLE_END]]


[[PAGE_END]]
